من فضلكم صفقوا لـ برت وينستاين،
جوردان بيترسون و سام هارس
أعتقد أننا في فانكوفر
حسنًا، هذا مهيب
أتمنى أن تسمحوا لي قليلًا
جوردان و سام شرّفاني بأن أدير هذه المناظرة
أو المناقشة، حسبما تريدون أن تروها
وأعتقد بأن هذا يخلق نوعًا ما من المسؤولية
وأريد هنا أن أحدثكم عن مسؤوليتي وكيف أراها
وعن منظوري عن المسؤولية التي
تتحملونها أنتم أيضًا
أشكّ بأن ما سيحصل هذه الليلة هو أمر تاريخي
والذي لا يعني بالضرورة بأنه جيد
هنالك الكثير من التاريخ السيء
ولو أنه من الممكن أن يكون جيدًا وهذا من آمل أن يحصل
السبب الذي جعلني أقول تاريخيًا هو
بأننا موجودون في عصرا باتت فيه
كل الأنظمة التي ساعدتنا على الاستيعاب
أصبحت تنهار. نظام الجامعة ينهار الصحافة تنهار
وفي نفس الوقت لدينا شبكة من الناس
الذين يحاولون بناء فهم في طريقة بديلة
وعليّ القول بأنني غير الممكن التغلب
على الصعاب في هذه اللحظة
هنا المشكلة. بأننا الشبكة ليست متّفقة بشكل كلّي
مع نفسها حول بعض القضايا الجوهرية
سام وجوردان لديهما بعض
الإختلافات التي تثبت هذه الصعوبة
ما قد يحصل الليلة هو بأنه من الممكن أن يكون
نوعًا من الفشل الذي قد يجعل الأمور أسوء مما عليه
من الممكن أن نجعل الأمور أوضح بدون فائدة
من الممكن أن تكون ممتعة أو العكس
لكن في أفضل سيناريو هو بأننا سنكتشف كيف
سنجعل من الأمور التي حالت بيننا من قبل ذات معنى
وإن حصل هذا الشيء ستخرجون جميعًا وتتحدثون في شبكاتكم
المختلفة، سيكون لديكم شيء لتقوله عن ما قمنا بتحديثه
في منهجنا حتى مكنّنا في الحديث بعمق عن مواضيع صعبة
وفي النهاية نرغب أن نطلب منكم عدم تصوير
مناقشة الليلة وبثها على الإنترنت
لسه في رغبة منّا أن نقوم بإخفائها
على العكس من ذلك، نحن نشجعكم على مناقشتها
لكننا نرغب بأننا جميعًا أن يكون لدينا
الحرية المطلقة للتحدث هنا
ونقوم بتجربة وضعيات لم نجربها من قبل
على أمل أن نصل إلى مكان جديد
حسنًا
وبذلك، أعتقد بأننا سنضع سام و جوردان في الحديث
ونرى إن كنّا سنتطيع أن نتجه إلى مناقشات
التي أثبتت تحديات في الماضي
سام، جوردان
شكرًا
أعتقد بأنني سأبدأ بالقول بأن...
عندما طرحنا الفكرة بأن نقوم بذلك من عدة أشهر
لدي بعض الصدى هنا. هل يمكن أخفض ذلك؟
عندما قررنا أنا وجوردان أن نقوم بذلك كان بعد
حلقات البودكاست المنحوسة تلك
ومزحت ذلك الوقت بأننا نريد
كلمة أمان لهذا الحدث
كما أن تلك الكلمة جائت كمفاجئة على أنها
سرطان البحر
ستعلمون بأن الأمور أصبحت وخيمة
عندما يقول أحدنا تلك الكلمة
أريد فقط أن أشرح دافعي لمساعدتي
في تنظيم تلك المناظرات
تواصلت مع جوردان
ولدت لدي في ذلك الوقت فكرة رؤيته في تلك الأحاديث
مع ناس غيري
رأيته في بودكاست مع جو روغن
سمعته يتحدث مع ديف روبن
سمعته يتكلم مع برت في بودكاست روغن
وأصبح لدي الكثير من الإعجاب له في تلك المحادثات
90 بالمئة مما يقول في تلك المحادثات
ادهشتني بأنها حكيمة جدًا، مفيدة وبنيّة واضحة
لكن 10 بالمئة لم تقم بذلك، لكننا لاحظت...
بأنه من الواضح لي بأنكم شاهدتم تلك
المحادثات الناجحة مع أناس أخرين، واحترمهم
بدأت الاستغراب بأنهم يمكن أن أكون أنا المشكلة
وأعتقد بأنني أنا المشكلة
حسنًا، قبل أن تصفقوا أعتقد أنني لم أعني
ما فهمتموه أنتم بالتحديد
أعتقد بأنها نوع جيد من المشاكل لجوردان
لأنه ما يحصل تمامًا في لحظات العشرة بالمئة تلك
والأمور التي لا تحصل، التي أعتقد بأنها
جعلت محادثتنا صعبة جدًا
أعتقد بأن هنالك بعض الأمور
التي يجب أن نوضحها فيما بيننا
لذلك أنا اتطلع للقيام بذلك.
شكرًا لك جوردان على القبول بالمشاركة
الشرف لي أن أشارك هذه المنصة معكم
غنّي عن القول بأنني أعتقد بأن برت كمشرف
هو استخفاف فاحش للدور الذي
يجب أن يلعبه في أي منصة أخرى
لأنه كان كما تعرفون في أحدا حلقات البودكاست
خاصتي، وكانت من أفضل المحادثات التي قمت بها
شكرًا لك برت على القيام بذلك
شكرًا سام
حسنًا
سأقوم بالانتقال مباشرة للموضوع
الأمر هو بأنني وضعت استفتاء قبل بضعة أيام
لكي أرى عنما يتحدث الناس بشكل عام وما يرغبون بأن ننقش
أخذت وقتي لأرى ذلك وكتبت الكثير من الملاحظات
ولهذا السبب أحضرت حاسوبي الشخصي معي
بالمناسبة هاتفي ليس هنا لكي أقوم بتفقّد
بريدي الإلكتروني في أثناء المناظرة، المناقشة
أعتقدت بأنني ما سأقوم به هو
ربما هو تحديد ما نوافق عليه أنا وسام
لأن هناك الكثير من الأمور التي تنفق عليها
وبعد ذلك أكتشف الأمور التي لا نتفق عليها
وهذا ما كنت أحاول ترتيبه
وأريد أن أرى أن كان من الممكن مناقشتها سويًا
ونمضي قدما فيما بعد
أريد أن أطرح ما يلي. واحدة من الأشياء التي
قالها كارل روجر، عالم النفس هي
من الطرق الحميدة لتحصل على مناقشة جيدة
هي أن تخبر الشخص الآخر ما تعتقد ما يعتقد هو
حتى يعتقد ما تقوله يعكس ما يفكر به هو
معرفة هذه الطريقة مفيدة جدًا إذا كان لديك
مناقشة مع شريك حميمي على سبيل المثال
عليك أن تريهم حجتهم حتى يوافقوا عليها
وهذا الأمر صعب جدًا
وهذا ما سأقوم بمحاولة بفعله
لذا، أول أمر هو بأنني أعتقد
أعتقد بأنه ما يدفعك جزئيًا، إن كنت دقيق هو أنك
أنك تريد أن ترسخ بنية الأخلاق على أمر صلب
وهنالك أمران تريد أن تتجنبهما. بل دعني أقول كارثتان
الكارثة الأولى التي عرفّتها بإنها الأصولية الدينية
والكارثة الأخرى المتعلقة بالنسبية الأخلاقية
- هل أنا على صواب؟
- بلا
حسنًا، جيد
إنه فقط...
من بالغ الأهمية بأن نكون قد فهمنا بعضنا
حسنًا، هذا شيء أعتقد بإننا قد إتفقنا عليه فعلًا
لإنني وضعت تصوّرًا مختلف قليلًا عنك
يمكن أن يكون ذا صلة
أنا أعتقد وكأنه علم الأمراض النظام
وعلم أمراض الفوضى
لذلك فإن المصطلحات مختلفة قليلًا
لكنني أعتقد أننا نعمل على نفس المنحى
هذا الأمر الأول، وبعد ذلك يبدو لي أنه لفعل ذلك
هذه أولويتك الأولى
وبعد ذلك، أولويتك الثانية ربما هي شيء من قبيل
أنك ترى الكثير من المعانة التي لا داعي لها
وأنك تعتقد بأن الأمور ستكون أفضل مما عليه
إن لم تكن القضية كذلك
وهذه الإخلاقيات إينما ستكون فهي على الأقل
ستقوم بتقسيم بنيتها بناءًا على أفتراضيات
أنه كلما كانت المعانة التي
لا داعي لها أقل، كلما كان أفضل
هل هذا صحيح أيضًا؟
صحيح، أريد فقط أن أضيف إلى ذلك
الجانب الايجابي من الإستمرارية أيضًا
كما تعلم أيضًا العبارة والكمة
التي استخدمها هي للصلاح
وأعلم من مشاهدة... لا أعتقد بأننا
تحدثنا عن ذلك في البودكاست
من مشاهدة مقابلاتك، أعتقد بأنك تظن بإن تلك
العبارة لا تلتقط  كل شيء قد يريده الفرد بشكل معتدل
لكنني أظن ذلك. إنه مصطلح
يحمل الكثير من المعاني لسبب ما
حقيقةً عند قرائتي لكتابك أدركت نقطة الإتصال تلك
لأنك عندما تستخدم كلمة "الكونية" تبدئها بحرف كبير
وكأنها مشرّبة بالوقار البليغ
وأنا أتفق معك، هذا استخدام مناسب للكلمة
بالنسبة لي، كلمة "رفاه" هي بكل
بساطة الجانب الإيجابي للكونية
كما تعلم، هنالك جانب سلبي وهو المعانة
التي نريد نقوم بتخفيفها
لكنني أعتقد أنه بيّد أن حسن النيّة قد يكون
موجود في الكون حتى أنه يصنّف
الرفاه ضمن كل تلك الإمكانيات
أعتقد أنني قمت بالتركيز على عنصر المعاناة
بينما قمت بعملي
لأنني أعتقد فعلًا أنه من السهل
التركيز على بعض الأمور
أعتقد أنه أسهل للناس. وأعتقد بأنك أشرت
إلى الجدلية الشبيهة بالبيئة الأخلاقية في ذلك
أعتقد بأنه ربما من السهل
كسب إتفاق مبئدي بين الناس
حول ما قد يشكّل من أخلاقيات عامة
للتركيز على ما لا نرغب به
وأنا لا أقول أن ما نريده لسه مهمًا
لكنه يبدو لي بأنه صعب المنال
لا نريد معكسر أوشفيتز النازي
ولا نريد غولغ ارخيبيلغو
و...
تمامًا، وأرغب بإضافة شيء ما
لأغلق موضوع النسبية الأخلاقية هنا
هؤلاء الذين يريدون معسكر أوشفيتز على
خطأ بأنهم يريدون أوشفيتز
من الواضح بأن ذلك الأمر حصل
فقط لأن البعض أرادو أوشفيتز
ليس طرف الضحايا، ولكن طرف الجّناة
لذا فأنه مصيري لي ذلك المزعم...
بأنني واقعي، واقعي أخلاقيًا
وما تعني الواقعية هي...
بأن هنالك إجابات صحيحة و خاطئة
للأسئلة من هذا النوع
وأنك لا تعرف ماذا تفتقد، في الحقيقة
نحن لا نعلم يقينيًا ماذا نفتقد
حول الأسئلة المتعلقة بقيمة الإنسان
ومهمتنا أن نكتشف كيف
يمكننا جعل الحياة أفضل
ماهي المتغيرات التي تجعلها
مروّعة دون الحاجة لذلك
ومن ثم تخفيف كل ذلك لنعيش
في عالم أفضل و أفضل
حسنًا، الكثير من النقاط المتفق عليها
أنا أأمن أيضًا بأن هنالك مأساة بسبب
زج الأخلاقيات الإعتباطية
وهنالك مأساة من الأخلاقيات النسبية
وذلك ما يجب أن يُتعامل معه
وهنالك إختلافات جوهريّة بين
الطريقة المناسبة بأنك تتصرف بطريقة أخلاقية
وطريقة غير مناسبة لتتصرف بطريقة أخلاقية
وأعتقد بأنها مبنيّة على في كل البشر عالميًا
على الرغم من الكمية الكبيرة من التنوع
تلك الكثير من نقاط الاتفاق، أليس كذلك؟
نعلم أن هنالك شيئان نريد أن نتجنبهما
من الوجهة النظريّة حيث الأخلاقية النسبية
وهذا النوع من الأخلاقية المطلقة المبنيّة على...
مجموعة من الحقائق الإعتباطية التي تعرّفها أنت
على أن الأصولية الدينية
بيّد أني أعرّفها على أنها أصولية
بشكل عام وليس دينية بالتحديد
لأني أرى ذلك ما حصل في الدول العلمانية
دعنا نقول، ألمانيا النازيّة أو...
لذلك لا تبدو أصولية دينية بالتحديد
والتي هي جوهرية في جدلاتك
الأمر ليس كذلك. دعنا نغلق هذه الحلقة في هذا الأمر
السبب الوحيد الذي يجعنلي أركز على الدين بالتحديد
الدين هو لعبة اللغة الوحيدة التي
ترتدي الأصولية و العقائدية
العقائدية ليس مفهوم ازدراء، العقائدية هي كلمة
جيدة خاصة في المذهب الكثوليكي
ومفهوم أنه ينبغي عليك أن تصدّق أشياء
في إيمان يغيب فيه دليل مقنع
وفي خلاف ذلك تجعل شخص عاقل أن يؤمن بها
في السياق الديني هذا الأمر يُعتبر ميّزة وليس عيّبًا
في أماكن أخرى هذا ما نعرفه على أنه خطأ
ولهذا السبب يتم التركيز على الدين...
حسنًا، إذًا هل من المنطقي أفتراض
الارتباط الذي قمنا بتأسيسه مسبقًا
على الأقل في مفهموم أن هنالك
أرتباط بين الأنظمة الاستبدادية، ودعنا نقول...
- والعقائدية
- والعقائدية التي تتسم بها المعتقدات الدينية؟
ماذا تعتقد، بماذا تختلف، -على الأقل
في المفهوم-، الدولة الإستبدادية العلمانية
والدولة الأصولية الدينية الإستبدادية
في مجال واحد مهم
وهو أن الأنظمة الدينية تبني بديهاتها على الآله
بيد أن الأنظمة الاستبدادية العلمانية ليست كذلك
هذا يعني أن هنالك شيء خاص عن الإستبدادية
يخبرنا بأنه مستقل عن...
عن الأرتباط بين المعتقدات الدينية
في المسألة الذي وصفتها لتوك
ولكنها ليست مرتبطة خصيصًا بالإيمان في الله
هنالك ذلك القاسم المشترك بينهما
هل لديك أي فكرة عما قد يكون؟
حسنًا..أعتقد...
على الشخص أن يعّترف بأن على الأقل
هنالك شيء خبيث بشكل فريد
على وجه التحديد في العقائد الدينية
لأنه لديهم متغير منقطع النظير
العنصر الخارق للطبيعة
ستحصل على كل شيء بعد ممتاك
لذلك فأن الحياة الدنية لا تهم
هذا ما يسمح حصول سوء السلوك والذي بشكل خاص...
حسنًا، يبدو أن المزعم هو أنك
إذا وضعت البديهية فأن الله موجود
وبهذا فأنك تستيطع أن تستخدمه كحجّة
لتبرير الفظائع التعسّفية التي قد يرميها نظامك
نعم، أعتقد بأن الشيء الوحيد الذي كنت أقوله
هو أن ليس كل أنوع العقائدية تقع بنفس الكفة
بعضها يبدو واضحًا أكثر خطورةً وإنقسامًا
ما أشعر بالفضول نحوه تحديدًا هو..
لأنه يبدو لي بأن العقائدية في النظام السوفيتي
والعقائدية في ألمانيا النازية
بأنها كانت مهلكة مثل أي عقائدية دينية
بل وأنهم قد يشاركون بعض الخصائص المهمة
مع العقائد الدينية المهلكة. لكن ما ليس واضحًا لي...
هو، من وجهة نظرك، ما هي القواسم المشتركة بينهما؟
بطريقة أو أخرى، أنت ملخص في نقاش قمت به مسبقًا
وهي مناقشة كنت أرغب بفعله ضدك عندما تريد أن تدّعي
في مكان ما، بأن...
الإلحاد مسؤول عن أعظم
أعمال وحشية في القرن العشرين
فكرة أن الستالينية والنازية والفاشية تمثل الإلحاد
هي فكرة ليس لها أي معنى بكل بساطة
في حالة الفاشية و النازية لا معنى لها لأن الأكثرية
من الفاشيين و النازيين لم يكونوا ملحدين أصلًا
هتلر لم يكن ملحدًا، بل وكان
يتكلم عن تطبيق الخطة الإلهية
وقد حظّي بكثير من الدعم من الكنائس
و الفاتيكان لم يفعل شيء ليوقفه
والفاشية كما تعلم كانت موجودة بسعادة
مع الكاثوليكية في كرواتيا والبرتغال وإسبانيا وإيطاليا
ولكن حتى في حالة ستالين،
الشيء الخاطئ في تلك الحالة هو...
في كل الطرق كان هنالك تمثيل الدين
كان لديك طائفة دينية شخصية
لديك عقائدية تحدد الرّدة والكفر
جرائم قتل، كما تعلم الناس الذين
خرجوا عن المسار تم استئصالهم
وكما تعلم... لنأخذ مثالًا عصرياً. كوريا الشمالية
هي دولة دينية، بيّد أنه لم تكن
من الدول التي تركز على الحياة الآخرة
أو كما تعلم الإدعاءات الخارقة للطبيعة أو السحر
حسنًا، ما هي صفات الحركة الإستبدادية الدينية
التي تميّزها عن الحركة الإستبدادية اللادينية؟
- لأنه مبادئهما متشابهة
- نعم، متشابهة جدًا
المشكلة في العقائدية. المشكلة الشمولية هي
الإيمان بأشياء بقوة بناءًا على دليل سيء
والسبب الذي يجعل العقائدية خطيرة هو أنها
لا تسمح لنا أن نراجع أفكارنا في الوقت ذاته عبر الحديث
العقائدية تُفرض بالقوة. بالقوة أو تحت التهديد
لأنه في نفس اللحظة التي يكون
لدى شخص ما فكرة أفضل
عليك أن توقف ذلك لكي تحمي عقائديتك الخاصة
حسنًا، القواسم المشتركة تبدو كأنها
إدعاءات لحقيقة مطلقة في مستوى معين
حيث ليس مسموح لك مناقشتها بعد ذلك
حسنًا، هذا شيء آخر أوفقك عليه لأن جزء من
السبب الذي جعنلي -دعني أقول محامي حرية القول -
على الرغم من أنني لا اعتقد بأنها
الطريقة الصحيحة للتفكير بذلك
أنا أأمن بالخطاب الحر، تمامًا مثل خطابنا الآن
مثل الآلية التي تصحّح الشمولية الزائدة
أو العقائدية الزائدة
وأعتقد أيضًا بأن الأنظمة الحكوميّة
التي تضع نفسها على الملكيّة
عليهم رفع مستوى عملية تصحيح
الأخطاء العقائدية على العقائد نفسها
ولهذا السبب أعتقد بأن الأمريكيين على صواب
عندما يقولون ذلك بخصوص تعديلهم الأول
عملية تحقيق حرية التعبير هي عملية تكون
فيها الأخطاء العقائدية مُتداركة
ولهذا عليها أن تُوضع على رأس هرميّة القيم
صحيح. أعتقد بأنني أوفق تمامًا
حول سيادة حرية التعبير
حسنًا، هذا جيد
هنالك نقطة ما علينا توضيحه هنا في هذه اللعبة
يبدو أنك ما تقوله هو...
أن السبب من الخوف من العقائدية الدينية هو
بالفعل لصالح العقائدية نفسها وليس الدين
والتي تفتح على الأقل إمكانية بأنه هنالك
شيء ما قد يكون موجود في طرف الدين
ولا يملك نفس تلك الخصائص، صحيح؟
وبذلك فإنهما يسافران بشكل مترادف
بيّد أن الخوف ليس من المعتقد الديني،
بل من طبيعة العقائدية الدينية كما تبدو عليه
الطريقة الأخرى لقول ذلك هي بأن الشيء
الوحيد الخاطئ في الدين هو العقائدية
إذا تخلصت من العقائدية، ليس لدي مشكلة
مع المباني والموسيقى والرسومات و...
انتظر، لا، انتظر لدقيقة
هذه ليست نقطة تافهة. ليست مجرد مزحة
لأن المباني والموسيقى مهمة
جدًا في العملية الدينية
أعلم أن ذلك عنصر مداعبة، لكن هنالك فكرة
مهمة تم التخلص منها في هذه المحاولة
دعني أذهب إلى ما أبعد من ذلك
في الحقيقة ليس لدي مشكلة بأنني مهتم
بشكل عميق في توصيف التجربة الروحية
مهما كانت التجربة.مثل تجربة شخصية عيسى
بغض النظر إن كان شخصية تاريخية أو...
مبدئ أن المرأة سيدة المنزل ومبدئ البطرياركية
الموجودة في الدين. ذلك التوصيف
حقيقي بشكل ذاتي. أعني أنه متنوّع.
أنا لا أقول بأن كل شخص عاش نفس التجربة
لكن هنالك تغيرات في الوعي
والتي تشرح كيف تم تأسيس
الدين من قبل مؤسسيه
والتجربة التي عاشوها في وجود تلك الناس
بإتبعاهم منهجيتهم، هذا يبدو
تأكيدًا للعقائد التي تنموا حول هذه التقاليد
ومشكلتي هي مهما كانت الحقيقة حولنا روحانيًا
مهما كانت الفرصة بأن توّلد في هذا الكون
هي حقيقةً موجودة بفعل الوعي الروحاني
الحقيقة يجب أن تكون أعمق من حوداث الثقافة
أو ربما حالات طارئة تاريخيًا
حقيقة أن فلانًا وُلدا في بلاد الرافدين وليس
في الصين وكان لديه لعبة لغة مختلفة
مهما كان هنالك، يجب أن يُفهم بالمصطلحات
العالمية التي تفهمها النفس البشرية والعقل البشري
أمر آخر أريد أن أشير إليه بشكل وارب
ومن ثم أريد أن أعود إلى تحديد ما نكون متفقين عليه
واحدة من الأمور الصادمة جدًا لي هي...
عبر قراءتي لما كان أصلًا اكتشاف جين جودال
حول تصرفات الشيمبانزي
كما تعلم فإن هنالك فكرة -حتى أنها حقًا
جزء من التفكير الروسو الفلسفي-
هو أن السبب الذي يجعل الناس يرتكبون الفظائع
في خدمة هوية جماعتهم. دعنا نقول الهوية القبلية
لأنو الثقافة أفسدتنا، لذلك فأنه شيء إنساني بامتياز
ومن ثم غودل أظهر في السبعينيات بأن الشمبانزي
في حديقة غامبي، آآمل أني لفظتها بشكل صحيح
يذهبون في حفلات للتقييم، واضح؟
حيث هنالك 4 أو 5 شمبانزيات مراهقة
عادة ذكورًا وأحيانًا مع إناث
حيث يدورون حول حدود أرضيهم
إذا وجودوا دخيلًا على الحدود أو بجانبها،
كما تعلم. من قبيلة أخرى
حتى لو كان عضوًا من قبيلتهم و هاجر منها
ولديهم نفس التاريخ، سيقومون بتقطيعه لأجزاء
وبالطبع هذا كان صادمًا لغودول
من خلال فهمي كانت مصابة بالذعر حول
نشر ذلك رغم أنها هي من قام بذلك ومن ثم...
تم ملاحظة ذلك في تصرفات الأنواع الأخرى من الشمبنازي
لذلك فأني كنت مهتمّا جدًا في موضوع
إرتكاب الفظائع لخدمة التعاليم
من الإغراء ربط ذلك بالعقيدة
ومن ثم ربطها مع العقيدة الدينية
بالفعل أنه مثير
لكن حقيقة أن الشمبانزي يفعل ذلك، تظهر أنه
لا يمكن أن تكون نتائج من شيء ما مثل المعتقدات الدينية
إلا إذا كنت تنوي القول بأن الشمبانزي
تقوم بالفظائع في خدمة القبيلة وبقعتهم
لأن الشمبانزي صاحبة دين
إنها ليس متدينة، وليس لديها رأي علماني إستبدادي
لكنهم يتصرفون كذلك، يفعلون الفظائع
هذه الخاصية الموجودة في تصرفات البشر
وبرأي لجعل المشكلة أعمق من أن تكون واحدة
من مجرد - دعنا نقول - جملة سطحية من الميتافيزيقيا
من الواضح بأن المشكلة في عدوان القرود
الذي سمعناه عن الشمبانزي هي أعمق
أو على الأقل مختلفة عن المشكلة في العنف الديني
أو بنيّة الإستبداد السياسي الذي أظهرت أسوء مافي البشر
لدينا كل هذه السعات الإمكانيّة التي
علينا أن نقوم بالتصحيح بناءًا عليها
ونحن نحاول على نحو كبير تصحيح
تقريبًا كل شيء نحن معنيّون به
لا نحب الحالة الطبيعية بدون سبب
وبشكل إفتراضي كل شيء
جيد في الحياة البشرية مولود من...
أعتقد، بناءًا على الثقافة، ومجهود ضروري وذكي جدًا
لكي يخفف ما هو في الحقيقة طبيعي لنا
ولا يوجد شيء طبيعي أكثر من العنف القبلي
الذي تحدثت أنت عنه في وصفك للشمبانزي
يبدو أننا متفقان على أن العناصر
الجواهرية للتحالف القبلي
الذي نرى جذوره، دعنا نقول،
في نزعة الشمبانزي أيضًا
أو التناظرية في نزعة الشمبانزي من أجل
أن يعّرف الهيّمنة الهرميّة للقبيلة
شيء ما هو المصدر للنزعة
العدونيّة الإجتماعية لدى الإنسان
حيث أنه مستقل، أو على الأقل مستقل،
من أي ركيزة دينية واضحة
إذًا هنالك أسباب أخرى تجعل مجموعة
من الناس تؤمن وترتكب أعمال وحشية
ولا يُستطاع إعزائها إلى العقيدة الدينية
لكن أكثر ما يُقلقني حول الدين
هو أنه يستطيع أن يوجّه...
الحاجات الرئيسية في طرق غير سعيدة
لذلك، نرى العنف القبلي يتفاقم عبر العقائدية الدينية
وهذا ما يسبب مشاكل لكل شخص، لكنه ليس فريدًا
للدين وحسب، كذلك الأمر في النزعة القومية والعنصرية
وكل أنواع العقائدية
لكن أكثر ما يُقلقني هو تلك الحالات
هو عندما يقوم الناس الصالحون
الذين ليسوا بالضرورة مطوّقين
بالنزعة القبلية بالتحديد
يقومون بأفعال لانستطيع التفكير بها
بناءًا على نظريات دينية بشكل أكيد
الذين يؤمنون بها بكل إخلاص بدون دليل صالح
لديك مثلًا الشخص الذي ينضم إلى داعش
ولم يكن مسلمًا أصلًا من 16 شهرًا
وكلهم يصبحون متشددون لأكثر حد إلى
أن يصلوا إلى  التشدد المفرط، الإلتزام المفرط
ورأي متصلب في كيفية طريقة عيشك في
هذه العالم إذا كنت تريد أن تكون مسلمًا
وينضمون إلى داعش بناءًا على فكرة
أن طريق الخلاص الوحيد
هو عبر الموت دفاعًا عن دين حقيقي واحد
وهو أفضل شيء يمكن أن يحصل لك
ولايمكن الشك في هؤلاء الأفراد الذين قاموا بهذه الرحلة
في الحقيقة، هنالك آلاف الأفراد الذين قاموا بذلك
أؤمن بأن هنالك أشكال أخرى حميدة
لأناس أضاعوا حياتهم في الإيمان بذلك
يتحولون لمعتقدات دينية أخرى
يضيعون حياتهم قلقيين من دخولهم النار
أو قلقين حيال حقيقة أن أبنائهم مثليّن
عارفين أن خالق الكون لا يوافق على ذلك
هنالك كل أنواع المعاناة التي تصدمني بأنها
ليست بالضرورة، مجددًا أقول، مولودة من الحاجة الحيوانيّة
بل من أفكار، أي شخص عاقل كان ليؤمن
بأن يتبعها سيصل إلى نفس نقطة الإلتقاء
الأمر هو، لنأخذ الإسلام كمثال هنا
إذا تبنيت إدعاء أن القرآن هو الكلمة الحق
من خالق الكون وبإنها لم تتغيّر بأني إنسان
لا الآن و لا من ألف سنة من الآن
هذا يسبب أمر عقلاني...
ومن ثم فإن تجربة سببية الإنسان
والمحددة بما أعتقد الإطار المرضي
الذي يؤدي إلى نتائج محددة
ويجب عليها أن تقلقنا
دعنا نبعد هذا الإدعاء لدقيقة لأنه
ليس إدعائك بالتحديد
الإدعاء التي كنت توصفه
لأن ذلك ليس نفس الإدعاء الذي
يدعونه الأصوليون الدينيون
حجّتهم أسوء من ذلك
لأنهم يدّعون بأن...
القرآن يقول، أو الأنجيل في هذه الحالة
بأن الكلمة الحرفية لله
بل وأكثر من ذلك، هم يدعون
بأن فهمهم لذلك هو الصحيح
وهذا يعني بأنهم يخلطون بين الشيئين
لأنه يمكنك أن تتخيل أن لديك كتاب
وهذا يعني بأنهم يخلطون بين الشيئين لأنه يمكنك
أن تتخيل أن لديك حالة عندما يكون لديك كتابًا
لديك كتابًا فيه كل الإجابات
حيث أن مقعد بشكل فظيع
حيث أنك عندما قرأته، ليس من الواضح أنك إستوعبته
ربما لن يكون من الواضح أنك لم تستوعبه أيضًا
لن تتمكن من...
يمكنك الحصول على نسخة غير مفسّرة من الكتاب
ولهذا فإن إدعاء الأصوليين هو أسوء بكثير
حيث أن هنالك حقيقة مطلقة مأصلة في الكتاب
لكن مقاربتهم الخاصة على تلك الحقيقة المطلقة
هي المقاربة المطلقة لذلك الكتاب
لذلك فهم يكملون، افتراضهم
الخاص بمعرفتهم الخاصة
ومن ثم يلبسونها لله
نعم، إلا أنني في الدفاع عنهم
و أنا لا أدافع عادة عن الأصوليين
من السهل جدًا الوصول
إلى ذلك لأن بعض إدعاءاتهم
ليس من الصعب جدًا تفسيرها
صراحةً، الكثير منها يمكن تفسيره بطريقة واحدة
وهنا مثال، ولن يكون تحريضيًا بالنسبة إليك
القرآن يقول بأن عقوبة السرقة هي قطع يد السارق
وذلك الحكم لا لبس فيه
وهذا ليس مجرد إستعارة أو حكاية
عليك أن تنغمس في حبكة
تفسيرية تحتوي على العنف لكي تتجنب
الحقيقة الصادمة بأن خالق الكون
يعتقد أنه عليك أن تعيش بهذه الطريقة
وناس كداعش، وهذا إدعائي
أغلب ما في هذه الكتب وهذا ما يقلقني
في الأمر أنه لا يمكن تحريرها
أغلب ما في هذه الكتب، هو بوضوح...
ليس أفضل ما تمتلكه البشرية في المجال الأخلاقي
وبشكل واضح، وهذا صحيح بالنسبة للأخلاق بشكل ملحّ
وهذا صحيح أيضًا بالنسبة للعلوم، بالنسبة للاقتصاد
وأي شيء آخر نحن حكيمون كفاية لنعطيه انتباهًا
العبودية مذمومة في الأنجيل
في كلا العهدين وفي القرآن
وليس هناك مهرب من ذلك يمكنك القول
أنها ليست الدافع المركزي في هذه الكتب
لكن إذا ذهبت إلى تلك الكتب
وحاولت أن تعرف ماذا يريد خالق الكون
فيما يخص ملكية...
التهميش الذي لا داعي له للناس الأخرين
هو يتوقعك أن تمتلك عبيدًا ويخبرك كيف تعاملهم
لا تضرب أسنانهم وأعينهم
إذا كنت مسلمًا، لا تأخذ المسلمين الآخرين عبيدًا
ولكنها ليست حادثة أنه...
الناس الذين أنضموا لداعش
ظنّوا أنه من الحلال المطلق
أن يتخذوا عبيدًا، أن يتخذوا عبيد جنس
وحتى أنهم الطريقة التي استغلوا فيها
عبيدهم كانت منفّذة كشعيرة
وهذه ليست حادثة، أعني أنهم كانوا
يصلّون قبل إغتصابهم للفتيات الإيزيديات
وهذا ليس وبعكس ما يعتقد الكثير من الناس
وهذا ليس وكأن هذه الشعيرة تستخدم كذريعة
بالنسبة للناس الذين يقومون، بصورة مختلفة، بأفعال مروّعة
مثل أخذ عبيد للجنس ومن ثم إغتصابهم
بحيث أن ليس هناك ضرر
خالص بسبب اتباع هذا النظام الديني
هؤلاء، يمكنني أن أقول، أنهم أصحاء نفسيًا
أو ببساطة مقتنعون تمامًا بشراسة هذه الأفكار
وفي هذه الحالة، المثال الأنسب هو محمد
الشخص الأكثر تحقيقًا لذاته في العالم
ماذا فعل محمد؟ محمد اتخذ عبيدًا للجنس
لذا... ومجرد أنك
مجرد أنك وافقت...
وهنا يكمن التوتر بين...
كيف نلاحق ذات الأهداف، وكما تعلم فأننا
أسسنا منذ البداية أن لدينا العديد من الأهداف المشتركة
بقدر ما تجعل الدين يبدو شهيً
بقدر ما توحي لجمهورك
بأنه يمكنهم أن يحصلوا على
كعكتهم الدينية ويأكلونها أيضًا
يمكنهم أن يحافظوا على أحترامهم للعلم
ويمتلكون عقلية القرن الواحد وعشرين
يمكنهم أيضًا أن يتمسكوا بكل ما يحبونه
في المسيحية أو يخافوا أن يخسروه
بدون شك، في الغالب المسيحية،
ولكن لا يهم. أي دين
مخاوفي هي...
يجعلنا مكبّلين لفلسفيات العصر الحديدي
ومحادثات العصر الحديدي هذه
بينما علينا أن نجري محادثات القرن الواحد وعشرين
بخصوص كل شيء، بما في ذلك الأخلاق
لكن أريد أن أسألك عن شعورك...
حسنًا، قبل أن نمضي قدمًا أريد أن...
أريد أن أوضح شيءً كيف نعرف أين نحن
سام أنت قلت بأن المشكلة
بأن العقيدة لا يمكن تحديثها
أليس كذلك؟ العبودية موجودة بيننا
بشكل دائم لأنه مضمّنة في العقيدة
ولكن بشكل واضح معظم
التقاليد المكتوبة في الكتب السماوية
لا تمارس العبودية وبشكل واضح
الناس الذين يلتزمون بها
بنظم الأديان هذه، لن يدافعوا عن العبودية
فبشكل واضح هناك سعة لآلية للتحديث
ليس صحيحًا. من الواضح أنهم مرغمون
ومغلوب على أمرهم
قمنا بحرب أهلية في الولايات المتحدة
للتخلص من العبودية
ماذا عن المسيحين الذين
عارضوا العبودية في إنجلترا إذًا؟
ماذا قلت؟
كان المسيحيون على جبهة حركة
التخلص من العبودية في إنجلترا
صحيح، لكن هنالك مسيحيون في طرفي
أي شيء، لم يمكن هنالك أحد آخر ليقوم بالعمل...
- ولكن هذه إلية التحديث...
- إنتظر لحظة، دعني...
لكن كان  المسيحيون في الخصوص هم
الذين يستخدمون إيمانهم لسحق العبودية
المشكلة أنهم كانوا في الطرف
الخاسر في الجدال اللاهوتي
وكان ليكون من الأفضل، وأعتقد أنك تتفق معي...
لو كانت واحدة من الوصايا العشر "لا تتخذ عبيدًا"
من الأكيد يمكننا إستبدال واحدة منها بهذه
لكان من الأسهل للمسيحين أن يحاربوا ضد العبودية
بصراحة من الأصعب للمسلمين
أن يحاربوا العبودية الآن
المشكلة هي...
هي نقطة أوضحتها في كتابي الأول أعتقد،
أن الباب الذي يؤدي إلى الخروج من هذا النوع من الأصولية
لا يفتح من الداخل
إنها تتحطم مفتوحة من الطرف الآخر
وهي الإنسانية والعلمانية
والمنطق العلمي
وضعت ضغطًا شديدًا
وضعت ضغطًا قام بغربلة على
المسيحية للعديد من القرون
لهذا السبب لا نواجه مسيحي القرن
الرابع عشر بشكل يومي ونحن...
بشكل أساسي نواجه مسلمي القرن الرابع عشر
ليس فقط في الشرق الأوسط ولكن في مجتماعتنا أيضًا
فيما يخص تفكيرهم في الطريقة
التي يجب أن نعيشها جميعًا
حقيقة أن صفر بالمئة من مسلمي المملكة المتحدة
يعتقدون بأن المثلية الجنسية مقبولة
صفر بالمئة!
تقريبًا ليس هناك سؤال يمكنك أن تأتي به
حيث تستطلع هذا المجتمع و تقول هل تعتقد...
أن الملك الحرباء يعيش في المكتب البيضوي؟
لا يمكنك أن تحصل على
صفر بالمئة لأي سؤال استطلاعي
إذا سألت أي مسلم في شوارع لندن
فيما إذا كانت المثلية الجنسية مقبولة أخلاقيًا
من الواضح أنك لا تجد أي أحد يعتقد أنها كذلك
هذا أمر صادم وليس بمجرد حادثة
لكان من السهل لو أن الكتاب كان
يقول يمكنك أن تحب من تريد
ليست مشكلة
إنه أمر صادم، وأعتقد...
هنالك سببًا يجعلك تجد نفسك
في موضوع الإسلام كما تعلم...
الأبطاء في التحديث لأسبب قد تكون قديمة
أريد أن...
أستطيع أن اطبقها على المسيحية
أريد فقط أن أجعل النقطة بأوضح ما يمكن
وغير مشتتة. أعترف بأني لدي نفس المخاوف
فيما يخص المسيحية والمورمونية والساينتولوجية وأي شيء آخر
والنقطة أنهم جميعًا مختلفون، ليس هنالك سبب..
كما تعلم، الإسلام ولنأخذ القضية حيث هو حسن
الإسلام لا يظهر أي عقبات فيما
يخص أبحاث الخلايا الجذعية
لأنني لا أعتقد أن...
البويضة الملقحة ليست فورًا بروح
عليك أن تنتظر 40 يومًا، 80 يومًا أو 120 يومًا
بناءًا على الحديث الذي تتبعه
لذا لم يطرء عندما كنا جميعًا
نشتكي من الدين في هذه الحالة
الأرذوكسية اليهودية والمسيحية في الولايات المتحدة
كانتا تعوقان بحوث الخلايا الجذعية الجنينية
انتظر، أريد أن اسألك سؤالًا
توضيحيًا أيضًا على نفس المتسوى
هل توافق على أن هنالك كتبت في هذه
النصوص الدينية هي غير مقبولة بدون شك
إذا نظرنا إليها عبر عدسات الحداثة وليست
لأن النص  معقد جدًا بحيث أننا أخطأنا شيء ما
ومكتوب هناك بحيث أننا نفهم الآن أننا مخطؤون
حسنًا، الأمر الأول
الأمر الأول الذي أريد قوله هو أن...
علينا حذرين جدًا حول مساوة كل
النصوص الدينية بعضها ببعض
أعتقد فعلًا بأنك حذر فيما يخص هذا الأمر
ولكن هذا أمر يمكننا أن نناقشه في وقت آخر
- أوفقك
- في معظم حياتي كنت
كنت مهتمًا فيما يخص الحقيقة
الكونية المشروحة في النص الديني
عبر الحضارات المختلفة
وأصبح أكثر وعياً
لأهمية التفريق بين الحضارات الدينية
ربما في السنوات العشرة الأخيرة ولكن ليس من
الواضح إلي أنه يمكنك أن ترمي كل الآراء الدينية
في نفس الدلو
وربما هنالك أسباب معقدة لذلك
وهناك سؤال تقريبًا طرحته مسبقًا على سام
هل ترى سلمًا من عدم القبول بين الأديان المختلفة؟
- وأنا أرى بأنك تصرفت...
- بلا
حسنًا، وهذه قضية مثيرة للإهتمام
واعتقد أننا بدءنا نتقارب
غطينا على الكثير مما وافقنا عليه
- وهنالك شيء آخر..
- لكنك لم تجيب على سؤال بريت
عذرًا...
عذرًا، أجبت النصف الأول
الجزء الثاني هو...
أعتقد أن
وهنا سأبدو كأنسان حداثي، وهذا أمر أكرهه
سأقول، جملة بجملة، نعم
نعم، أنت على حق. نص بنص ربما
هنا المشكلة مع النصوص المعقدة
وخصوصًا تلك التي تتضمن سردًا
تخيل أنك في السينما
والفلم فيه حبكة في النهاية
والفلم بكامله مصمم ليجعلم تفكر بطريقة ما
ولديه مجموعة من التجارب
لكن عندما تضع الحبكة
في النهاية فأنه تغير كل شيء
وهذه واحدة من المشاكل المعقدة التي
أدت إلى ظهور التفاسير الحداثية للنصوص
حيث أنك إذا اخذت نصًا معقدًا
هناك مجموعة كثيرة من التفاسير
وليس بديهيًا أي منهم هو صحيحًا بما لا يقبل الجدل
يمكننا التعامل مع هذ الأمر الفظيع لاحقًا
لكن أنه اعتراض جيد وحقيقي
ما يفعله هو أنه يجعل هذه الأمور معقدة لأن...
الأنجيل هو سلسلة من الكتب
ولديهم تأثير على بعضهم البعض
ومتسلسلين عبر عملية تحرير معقدة
وهناك سرد تطويري يربط كل..
الفصول بعضها ببعض، وما يعنيه هذا
وفي هذه الجزء سأتحدث عن...
من وجهة نظر، أو فيما يخص تحليل الإنجيل المسيحي
ماذا يعني عليك أن تقرأ البداية
كما لو أنها تأثرت من النهاية
وهي بالمناسبة إذا ظننتم أنني أتحايل، وأنا لا أقوم بذلك
هذا بالضبط ما تقومون به
عند قراءة أي قصة أو عمل تخيلي
إذًا تقول أنت تدعي أن الإنجيل عمل تخيلي،
فأرد بأنه اعتراض رخيص فهذه ليست نقطتي
نقطتي أنه سردي
وأي شيء في السرد مشروط بكل شيء فيه
وهذا أمر معروف، إذا كنت مؤلفًا مثلًا
هنالك رأي، لا أذكر من اخترعه لكنه كان واحدًا من الكتّاب الروس
وهو أن بندقية موجودة على الطاولة في المشهد الأول
من الأفضل أن تكون موجودة في المشهد الثاني
أو أن لا توجد هناك على الإطلاق
- إذًا هناك ترابط منطقي
- أنا أبحث عن البندقية في إجابتك لهذا السؤال
لا أريدها أن تُستخدم
نقطتي هي أنه ليس من المعقول
أن تأخذ جملة واحدة من نص مترابط
وتقول بأن هذا مستقل بذاته
من النادر أن يكون منطقيًا
لأنه عليك أن تفسر الكلمة في الجملة
والجملة في المقطع
والمقطع في الفصل، و الفصل
ضمن سياق الكتاب كاملًا
ينبغي عليك فعل ذلك
هناك بعض الكلملت الواضحة جدًا
بحيث لا يمكنك استخدام السياق لاعادة سياقهم كما يمكننا القول
ولكن اعتقد أنك يجب أن تضع الأمور في نصابها
الأنجيل هو نتاج سياق تطوري
و البداية يجب قراءتها في ضوء النهاية
هذا هو الواقع
إذا ما علاقة ذلك بقوانين موسى للحرب؟
هذا ليست إستعارة، هذه تعليمات
عما يجب أن تفعله إذا غزوت دولة اجنبية
إذا أردت احتلال هذه الأرض
ستقتل الجميع أليس كذلك؟
صحيح
هناك أيضًا تعليمات بخصوص
قتل الرجال وأخذ الزوجات...
نعم العهد القديم هو وثيقة شرسة، نعم بالتأكيد
ونقتطتي ستكون لا أعلم فيما
إذا كانت قراءة هذه الجزءية
في ضوء النهاية حتى لو اعتبرت
النهاية هي العهد الجديد
لا أعتقد أنها تغير من طبيعة
قوانين موسى في الحرب
وقبولها في أي وقت معاصر
حسنًا لو افترضنا أنك تأخذ العهد
الجديد بشكل جدي أنها تفعل ذلك
لانها وثيقة تخلفها وأنا صراحة
اعتقد أنك هناك اسباب تقنية لذلك
ولكنا لا تخلفها بكل شيء وهنا تكمن المشكلة
العبودية هي قضية واضحة جدًا لانها
بالتأكيد المعبد الإنجيلي في الجنوب
كان يدافع عن العبودية بالعودة للنص
شعرو بأنهم يقفون على أرض صلبة
وأنا أدعو الجميع أن يقرؤو
ماذا يقول العهد القديم والجديد عن العبودية
ليرو انهم كانو يقفون على ارض صلبة
و التوازن للقراء الصادقة كان ميالًا
إلى بالتاكيد يمكننا تملك العبيد
ولكن المسيح، المسيح لم
يكن يتخيل عالمًا خاليًا من العبيد
وهو شجع للعبيد على أن يخدمو أسيادهم بشكل جيد
و أن يخدمو أسيادهم المسيحين بشكل خاص بطريقة جيدة
البروستانتيون الانغليز بالتأكيد
لم يكونوا ليوافقوا على ذلك
لانه كما قلت كانو على الخط
الأول في محارية العبودية
- اعتقد أنه كانا واضحًا…
- اعتقد أنه كان واضحًا انهم تاثرو بشيء من خارج النص
وهل تقوم بجعل هذا أصعب
مما هو عليه و سؤالي هو لماذا
لا أعتقد أنني أفعل ذلك سام لأنني
أعتقد أن الرسالة الأساسية في العهد الجديد هي...
إذا اليهود بحوزتهم كتاب يتضمن نصوصًا لاشيطانية؟
كان ليكون من الأفضل حذفها؟
- لن تستطيع إهانتي، أنا يهودي
- إنه ليس كأن...
أنظر في العهد القديم نفسه والتوراة اليهودية هناك
البذور لذات النوايا لذلك
على سبيل المثال هناك توتر
وهذا التوتر قد يكون مهم بالنسبة اليك
أنت أشرت بشكل واضح في كتابك
أنت لا تريد ان تزيل الصالح بالطالح
على الأقل بالنسبة للظاهرة الدينية
أنت قلت أنه على سبيل المثال
"مازلت اعتقد أن الأديان العالمية
مجرد آثار فكرية بقيت موجودة...
...بكلفة إقتصادية وإجتماعية كبيرة ولكن
الأن فهمت أن هناك حقيقة علمية ونفسية...
ربما تكون موجودة تحت الركام"
وأنا أحاول أنا أجد الأهمية
السيكولوجية تحت الركام
إذًا علينا أن نحدد إذا كنا نتفق على هذا
هل هناك حقيقة سيكولوجية يمكن ايجادها تحت الركام؟
بالتأكيد
حسنًا إذًا، يمكننا…
ولكن المشكلة بكتاب الوحي أن هذا الخيال بالوحي
هذا الخيال بأن هناك كتب لم تكتب
عبر أناس أذكياء وإنما كتبت عبر الله
تسمح لك، تحصرك بأن تأخذ النص بكليته
بالرغم من أن هذا النص قد جمع عبر قرون من الزمن
عبر قرون بعض الكتب كانت في العهد
القديم ومن ثم تم حذفها بعد بضعة من القرون
هناك بعد النصوص التي لم تكن
جزءًا منها وتمت إضافتها لاحقًا
إنها مجموعة عمليات إنسانية التي أوصلت
ألينا هذه الكتب في المقام الاول
ولكن بمجرد أنها وضعت المؤمنون
تخيلو أنهم تورطو ليلتزمو بكل النصوص
وكل نص في العهد القديم يخبرك
بأنك يجب أن ترجم فتاة أو إمراة
لأنها ليس عذراء وفي ليلة زفافك يمكنك
أن تاخذ الفتاة الى منزل أبيها وترجمها حتى الموت
أنا بالتأكيد أتفق ان هذه الاشياء مخطئة
هناك نقاط أخرى للاتفاق
ليس عليك أن تقرأ الكتاب حتى نهايته
لتعلم أنه خاطئ
يمكنك أن تصل إلى ذلك من النص
نعم ولكن ذلك ليس ما قلتله أنا لم أقل أنه يجب عليك
ان تقراء حتى نهاية الكتاب بتفهم انه خاطئ
- نعم ولكن...
- عليك أن تقرأ حتى نهاية الكتاب
لكي تستوعب هذه التصريحات بكليتها
ولكن ليس هناك سياق متصل لهذا النوع من التصريحات
والسبب هو أنه في العهد القديم
هناك الكثير من التوتر
واعتقد أن هذا التوتر قد يهمك
كما تعلم هناك توتر بين التقاليد
العقائدية والنبوية
وأنا اعتقد لدرجة ما أن
اهتمامك بالظاهرة الدينية
أنك تجد نفسك على طرف التقاليد النبوية
والتقاليد الدينية موجودة بشكل. اضح فيه
هناك إدانة واضحة لهذه القوانين العقائدية الوحشية
يمكن أن ترى أن ذلك يظل
طوال الوقت في التقاليد العقائدية
بشكل يمكن النقاش فيه في المسيحية
لا في اليهودية وهي موجودة بالعهد القديم
مع التفريق الواضح بينهما
حسنا كنت سأذهب الى الاسلام
ولكن كل نبوة، مفهوم النبوة هو خطير
ويستحق التحذير منه
أعني، الفكرة بأن أي الكتب القديمة يحتوي
التوصف الأمثل في حال كان مفسرًا بشكل صحيح
مهما كان تفسيرها صعبًا
إذا كنت ذكيًا كفاية يمكنك
أن تستخرج من هذه النصوص
نافذة كاملة تنظر إلى المستقبل، أليس كذلك؟
والجيل الكامل من الناس
الذين عاشو هذه الفكرة
بأن العالم سينتهي وأن النهاية ستكون جليلة. صحيح؟
هذا جوهر معظم الاديان
بأنه عندما تزول العجلات تمامًا
هذا بشكل ما أفضل شيء سوف يحدث
لان سيريك في هذه الحالة أن المسيح سوف...
يعود وسيرمي جميع الخطاة وفي بحيرة من النار
قرات في نهاية الكتاب وهي نهاية مخيفة جدًا
القيامة هي…
نعم، لا مزح في ذلك. هذا اعتراض جيد جدًا
عندما قدمت محاضراتي عن الانجيل
قدمو لي بعض المآخذ السيكولوجية على النص
وهذا ما سأحاول أن أبقي عليه هنا
لانني لا أدعي أنني مؤهل لأن
أقدم فرضيات ميتافيزيقية أساسية
ولكن كما تعلم المشهد
الذي يظهر في نهاية القيامة
هذا مثير للإهتمام سيكولوجيًا
لانه معقد
- علينا أن نتحدث عن…
- دعني فقط أتطرق إلى هذا سيكلفني فقط دقيقة
- حسنًا
- وسأحاول أن أكون مختصرًا
الفكرة التي يقدمها هذا الكتاب هي أن
الأشياء تتداعى بطريقة أساسية
إنها جزء من، انها مضمنة في البنية…
نسقط بطرق صغيرة ونسقط بطرق مدمرة
وكل شي نملكه نخسره ونموت، والمجتع سينتهي
هناك جزئية قيامية مبنية في بنية الواقع الإنساني
وجزء من مما يظهر في هذا الكتاب الغريب هو
والذي يبدو ككابوس هلوسي في طريقة ما
هو أن البطل يولد في النقطة الأحلك من الرحلة
وهذه حقيقة سيكولوجية وهي واضحة جدًا
لأن في النقطة الأحلك، وهذا أيضًا
سبب ولادة المسيح في الوقت الاحلك من السنة
من ناحية استعارية، عندما يتداعى
كل شيء هذا موعد ولادة البطل
والبطل في سفر التكوين هو
المكان الذي تتحدث فيه الحقيقة بنفسها
و تتجلى بنفسها
لانه في المسيحية، المسيح يتجلى في الكلام الصادق
والمنطق هو أن الخلاص في أوقات نهاية
الزمان تكمن في الكلام الصادق
وهو شيء أنت تؤمن به حقًا...
حسنًا أنا اؤمن بالكلام الصادق
ولكن أنا ايضًا أؤمن أنه يمكن
أن تلعب هذه اللعبة التفسيرية تقريبًا مع أي نص
هذه العقلية…
ولكن يمكنك أن تقوم بهذا مع العالم سام
هذا جزءا من القيم لحجتك القائمة على الحقائق
لا، بصراحة لم اسمع
بوضوح ما قلته، ماذا كان هذا؟
يمكنك أن تقوم بهذا النوع من
الأعتراض بعالم الحقائق
هناك عدد لانهائي من الحقائق
وهناك عدد لانهائي من التفسيرات الممكنة
لذلك ملاحقة الطريق من الحقائق إلى القيم
هو فعليًا مستحيل إنه نفس الشيء بالنسبة لحجتك فيما يخص...
حسنًا، يجب أن نتكلم عن هذا
يجب علينا أن نتكلم ولكن لا أعتقد أن هذا التحليل جيد
هناك أكثر أو أقل من التفسير لأي حالة
لاي بيانات أو نص ولكن الوعد بأنه يمكنك قراءة
أي قصة من بعضها
من الواضح أنها حدس سيكولوجي...
ولكن يمكنك قول ذلك عن أي مجموعة من الحقائق أيضًا
حسنا هنالك مجموعة من الاشياء التي لا يمكنك
أن تفسرها جدًا كما يحلو لقلبك وإن
تفسرها بالطريقة للتي تريد
نقتطي هي أنه اولًا
هذا سبب كون الأصولية، لأن التفسيرات المعقدة
هي في المعظم مستوحاة من اعتراف معاصر
بما  يمكننا قراءته حرفيًا لأنه
يمكن أن يكون له منطق معاصر أو بربري
وكلما ابتعدت عن الحرفي
كلما لم تعد مقيدًا بالنص
ويمكنك ان تبث عليه اي شيء تريده
مما لا شك فيه أن معظم
أجيال المسيحين الذي قرؤو كتاب الوحي
توقعو أن العالم سينتهي على
نحو حرفي ما لهذا الحرب العظيمة
أعني أنه سيكون هناك وحش
وأشك أنهم ظنو أنه سيحدث
في حياتهم عندما كانو في روما
ولكن هذه ، إذا كنت ستلتزم
القراءة النصية لهذه النصوص
بشكل ما أنت تلعب التنس بدون شبكة
أنت لم تعد مقيدًا بالنص
ويمكنك أن تفعله به ما تريد
ولكن اليس بامكان هذه الحجة أن
تعمل مع ححجك الأخرى بخصوص العقائد؟
لا، لأنه في البداية هناك خطوط
لا يمكن أن يتجاوزها هذا التفسير
يمكنك القول حسنًا، الله لايريدنا أن نقطع يد السارق
هو عنى قطع يدهم الآثمة بدل يدهم الفعلية
عندها أنت تحصرهم بذلك بدل من قطع يد…
بالتأكيد وبدون شك هناك
بعض المسلمين في مكان ما يريدون
تفسيره بهذه الطريقة
ولك يصبح أصعب وأصعب توضيح أين يوجد الخط
والمشكلة في كل هذه النصوص أن هناك مبادئ كثيرة
مرة أخرى إقرا كتاب الوحي بالطريقة التي تريد
يظل مشكلة أنه، من المنطقي
جدًا نتيجة قراءة هذه النصوص
أن تفترض العالم أن ينتهي
وأن المسيح هو المخلص الوحيد له
إذا صدف أنك ولدت هندوسيًا أو مسلمًا او يهوديًا
ولا تعترف بالمسيح بأنه مخلصك
- فقد قضي عليك للأبد
- أنه شي مضحك
أعني إنه شيء غريب
أنه واحد من الأشياء التي نتفق فيها
انه العلاج للعقائد الخطيرة هو
التعبير الحر عن الحقيقة، هل هذا صحيح؟
نعم
ولكن واحدة من الأشياء
التي اريد أن اقولها والتي هي أساسية
للمسيحية بشكل خاص
هي المعرفة بأن الشيء الذي يخلص
هو في الحقيقة هذا الشيء الحقيقة العالمية
حسنًا إذا اتفقنا على هذا
الفكرة بأن التعبير الحر
عن الحقيقة الصادقة هو
هو دواء الإنعزال والتوليتاريا
إذا الفكرة بأن هذا الشيء مضمن
في الكلمات هو بصدق أعمق الافكار المسيحية
كيف لايكون هذا نفس الادعاء، الآن دعني
افسرها بشكل أكثر اكتمالًا
هنا يكمن الشيء الخطير
في البداية أوافقك الرأي بخصوص
خطورة الإبتعاد عن النص
بخصوص أنك فيما تبتعد عة النص
تفسيرك يصبح أقل وأقل إلزامًا
وهو ذات الشيء كالإبتعاد عن الحقائق
ولهذا تريد ربط القيم بالحقائق
إذا أفهم هذه الجدلية وأعتقد أنها صحيحة ولكن
هنا الشيء الغريب، هذه الفكرة بأن
الخلاص يمكن ايجاده في القول الصدق
هو فعلياً مضمن في الميثولوجيا المسيحية
كشخصية وليس كفكرة وهو بالفعل شيء...
في الحقيقة متجسد وذو شخصية
وليس مجرد فكرة
ولهذا السبب، هناك تأكيد
على فكرة تجسد الكلام باللحم
هذه فكرة معقدة للغاية
انها فكرة معقدة بشكل جنوي
إذا وهناك شيء أخر، اذا اقمت القضية
وأعتقد ان هذا هو الجزء الصعب من نقاشنا
هو أنك تريد إرساء القيم الى شيء هو حقيقي
يمكننا القول حقيقي بشكل حيادي للحظة
وأنا اشاركك هذه الرغبة ولكن المشكلة هي أنني
لا أرى وأنت بالفعل أشرت الى ذلك وفي كتابك
انا لا أستطيع أن أرى كيف يمكن أن تفسر
كلام الحقيقة بدون بنية تفسيرية ضرورية x
هذا ادعاء فلسفي قديم، هذا ليس ادعاء فريد على سبيل المثال
لا يمكنك أن تصل بشكل مباشر الى الحقيقية
لأن هناك إطار تفسيري يتوسط بينك وبين الحقيقة
واولًا أريد أن أعرف إذا كنت تقبل هذا الافتراض
وثانيًا سؤالي هو إذا كنت تقبل الافتراض
ما هو فهمك لطبيعة الإطارالتفسيري
لأنني أعتقد انه مفهوم بالشكل الاصح
على الأقل بشكل جزئي كشخصية، اوكقصة
أعتقد أن فهمنا للحقيقة
الفكرة فيها اختلاف بين الحقيقة والخيال
أو الحقائق والتخيلات
الفكرة بأننا نعيش حقيقة مشتركة
ويمكن عبرها لفهمنا أن يندمج
أعتقد أن ذلك قطعًا أعمق من الدين
اأنه ليس مفهومًا عبر القصص
حتى و لو استطعت فيما يخص تاريخه ربطه
بالقصة والأسطورة والدين
هذا لا يعني أنه الآن في القرن الواحد والعشرين
أنه يمكن فهمه عبر التاريخ والدين
أعتقد أنه فهم اساسي بحيث فهمنا
الشخصي والحيادي الذاتي هو مؤصل
وخسارة وعينا للواقع الحيادي هو خسارة
هو خسارة المنصة التي
يمكنك عبرها التواصل مع أي كان
أو أن تتوقع بشكل عقلاني
أي شيء يمكن حدوثه بعد لحظة من الآن
ان تعتقد ان ذاكرتك تمثل حالة قديمة من العالم
وان ايمانك يمثل شيء عن الحالة الممكنة للمستقبل
كل مؤصل إلى الفكرة أن هناك فرق بين
العلم بشيء أو فقط تخيله، أليس كذلك؟
هناك فرق كبير بين الفهم والتخيلات.
هذه الفروقات ولدت مع هذه الفكرة
اعتقد أنه عندنا بداها أساسية
والتي هي إما مستحيلة التحليل
فيما يخص الافكار الاخرى
والتي هي
بناء عليه أي شيء اخر نقوم به
بخصوص المعرفة وجمع المعلومات هو
لذلك فكرة اثنان زائد اثنان
يساوي أربعة أليس كذلك؟
أن تتعلم أساسيات الحساب وتتعلم ما هي الاضافة
ويمكن تفسيرها إليك عبر الأشياء
ويمكنك اخذ تفاحتين ثم تفاحتين آخريين
وعندها لديك اربعة
انظر لقد حسبتهم للتو
الفكرة أن ذلك يمكن
تعميمه على أي شيء آخر
إنها ليست حكرًا على التفاح
هذا شيء من للواضح أننا صممناه لنمتلكه
هناك اماك يمكن أن ينهار فيها
على المستوى كمومي مثلًا
أو قد ينهار في الاماكن التي ينهار فيها فهمنا
نحن نلاحظ هذه الانهيارات في العلم
عبر العودة إلى مفاهيم أخرى وهي أيضًا
غير قابلة للتحليل
إذًا هناك أيضًا الحقيقة بأننا
نعرقل أنفسنا بأنفسنا، وهذا ليس محرجًا
أذًا ما الفرق، وأنا لا أحاول أن
أورطك هنا صدقًا انا لاافعل ذلك
إذا قد يكون هناك حدس رياضي
كانت عرف الفضاء ومن بالحدس بالسابق
ولكنني أعتقد أن هناك نوع ثالث
من الحدس السابق وهو القصص
هو القصص والشخصيات، دعني أعطيك مثالًا
وأنا ساقوم بقراءة سريعة لمقالة الصورة الأخلاقية
لأنك تتحدث عن حجة جي مورغان عن الندم الانهائي
إذا ادعيت أن شيء ما هو جيد
وربطه بشيء ما يمكن أيضًا السؤال
بشكل لانهائي لماذا الضيء
الذي تربطه به هو جيد؟
لان يبدولي أن الطريقة التي تخرج منها من هذه الجدلية هي
وصححني إذا كنت مخطأ هنا
انت تخبر قصة
وأنا لا أحاول أن أكون ذكيًا بهذا الخصوص
أنت تخبر قصتين
أنت تخبر قصة عن شخص يعيش حياة سيئة جدًا
في غابة حيث الطبيعة تحاول قتلهم كل الوقت
وبينما هم يتعرضون للقتل من الطبيعة
حيث الطبيعة تحاول قتلهم معظم الوقت
هناك أشخاص أشرار مريعون
يحاولون جعل حياتهم سيئة بأي طريقة ممكنة
حسنًا هذه قصة ما دعنا نقول
ثم في قصة أخرى أنت تحدد
هذه ضيقة ما للنظر إليها
وهذه اشياء افتراضية، خيالات يمكنني القول
بالرغم أنهم مستخرجون من أوضاع حقيقية
هي خيالات استعارية اوحقائق استعارية
القصة أنت تعكس حياة جيدة
وهذه الحياة فيها الشخص لديه
ما يكفي ليأكل وما يسكن فيه
لديهم الأمور التي تتوقع أن يحتاجها الناس
وتحدد: هذه حياة سيئة، وهذه حياة جيدة
ومن ثم تقوم بحركة جانبية، هذا ما اعتبره
حقيقة يمكن التحقق فيها موضوعيًا
أنا أقول بأني لا أعتقد بأنها حقيقة
يمكن التحقق منها موضوعيًا
بل أعتقد بأنه إدعاء أخلاقي جوهري
بل وفي المكان الذي تضع فيه أسسك
دعني أقول عندما قرأت ذلك، كنت أفكر...
إذا أخذت قصة الأدغال خاصتك
والذي استخرجتها من مجموعة مخاوف
وأخذت قصتك الإيجابية المستخرجة
من مجموعة من أشباه اليوتوبيا
فأنت على ثلثي الطريق
إلى صورة الجنة والنار
إذًا لماذا لاتكمل الإجاز وتقول:
ما تحاول أن تتجنبه هو الجحيم
ونحن نحاول حقًا التقدم إلى الجنة
- نعم
- نعم! لكن حالما تفعل ذلك، فأنت في صورة دينية
الجحيم هو...
إنه لمثير للإهتمام لأن...
نحن نتحدث على ذلك أثناء الغداء
وكيفية التداخل، أو قلة التداخل من قِبل الجمهور
وسمعت من الجمهور هناك
- ربما سمعت من متحول دينيًا غريب
- المذهل في الأمر بالنسبة إلي هو...
علي القيام ببعض العمل لأكتشف
ما هي النقطة التي أشرت إليها
إنتظر للحظة
إنتظر
ما قلت هو أنك إذا كنت تريد إنتاج قصة خيالية
لماذا لا تقول بذلك حتى النهاية؟
لأنك قمت بإنشاء قصة خيالية
يمكنك أن تحكي قصص بطريقة
إيصال أفكار محددة
أنا لم أقل القصص ليست مذهلة وقوية
و مفيدة ومحتومة، أليس كذلك؟
إنتظر، أعتقد بأنك كذلك.
لربما لا تقول أنها ليست محتومة
لكنك تجادل في مقدار فائدتها وقوتها
- لا، لا
- لأنك قلت أنك لست بحاجة لهذه القصة كوسيط
لدينا الآن عدة أبواب مفتوحة
والتي أعقتد بأننا يجب أن نسترسل في أكثر
المواضيع التي لامسناها كي لا نبتعد عن سياق الموضوع
أعتقد أن هنالك...
للتحدث عن الإسفتادة من القصة
والتي من الواضح أنها حقيقة حول العالم وحول
نفسية الإنسان والتي تقرأ أنت عنها كثيرًا وأنا أيضًا
والناس الذين سمعنا لتونا من الحب بأنك...
ربما أنا أقرأ في ذلك الأمر أكثر منك
لست متأكدًا من ذلك
لكنك تتحدث كثيرًا عن أحقيّة القصص
وأنت تحاول أن تجعلني أعترف أنني
التجأت عاجزًا إلى سرد الحكاية لكي أبرهن فكرتني
- لقد فعلت ذلك
- أعتقد بأنه مكان جيد لنا لكي..
لا أريد لنا أن نتعرقل، لكنني أعتقد بأنه
مكان جيد لنا لكي لنلامس هذا الموضوع في التمييز
بين الحقيقة الحرفيةّ و المجازية
ربما تريد أن تشرح ذلك
لكن في تصوري، هذا ما يغطي هذا
النبرة المختلفة في القصص
حسنًا، لكن باختصار حيث أننا وصلنا إلى 60 دقيقة
أنا أتفق بأن الحقيقة المجازيّة
متعلقة بالموضوع هنا
الحقيقة المجازيّة هي ذريعتي
بأن هنالك أمور هي حرفيًا خاطئة
لكنك إن تصرفت وكأنها حقيقة سينتهي فيك
الأمر كما بدأت وإذا تصرفت وفقًا لحقيقة أنها على خطأ
لذا فإن هذه الأمور تحوم في
شيء شبيه في الفضاء الوسيط
أن تقول أنهم خطأ، فإنه غير صحيح
صحيح، وأنا اسمع جوردان يريد أن
يقول أنهم حقيقة لأنهم مفيدات جدًا. أليس كذلك؟
لكنك دعوتهم على أنهم... انظر، أعتقد
بأن هذا ما يحدث في المنظور الأخلاقي
حاول أن تخبرني لماذا انا على خطأ
لأنني أحاول جاهدًا أن افهم ذلك
أنظر، أعتقد بأنك تعاملت مع مشكلة جي موور
في التراجع المطلق عبر المقترح الأخلاقي
مقترحك الأخلاقي كان: في هذه الطريقة
يمكن للأمور أن تكون مروعة
وفي هذه الطريقة يمكن أن تكون صالحة
هل يمكننا أن نقبل بأن هذا مروع و هذا صالح
و بأننا يجب أن ننتقل نحو الصلاح
وإذا كانت الإجابة: نعم يمكننا
أنو تقبل ذلك حيث يمكننا أن نكمل
وربما يمكننا أن نكمل حتى في
استخراج القيم من الحقائق
لكن علينا أن نوافق على
الفرضية المسبقة أولًا
وأنت تصّر على أن نوافق عليها لأنها
حقيقة موضوعية وأنا لا أعتقد بأن ذلك صحيحًا
دعني أوضّح مقترحي. رأي هو أسوء
بؤس ممكن لكل شخص هو السوء
إنها الجحيم
حسنًا، النار هي النسخة الدينية لتلك الفكرة
لكن تستطيع أن تنسى موضوع الدين
أو أن هنالك آله أو شيء آخر
نحن نعيش في كون الذي يقبل إمكانية التجارب
أنا أطلب منك بأن تتخيل الكون حيث...
كل عقل واعي، كل عقل يستطيع أن يعيش تجربة
مضبوط إلى أسوء تجربة يمكن يعيشها ذلك العقل
إذا ليس هنالك جانب مشرق
ليس هنالك دروس عُلمت
كل ما يمكنه أن يعاني، يمكن أن يعاني
أكثر ما يمكن وطالما يمكن، بمافي ذلك الإنسان
بما في ذلك الحيوانات، وربما الذكاء الإصطناعي
الذي سنبنيه في المستقبل ويمكن أن يعاني
بل ويشمل الكائنات التي لا نعرفها أيضًا. صحيح؟
رأي هذا الأمر سيء، إذا كان
كل شيء سيء فهذا سيء
حسنًا، نحن موافقون على أن الجحيم هو أمر سيء
إذا كان الكلمة سيء ستصبح تعني
أي شيء آخر فهذا الأمر سيء، لا يمكنك القول أن...
هذا جيد، لكنها ليست معلومات وقائعية
لا، هو ذلك. بل وسأجادلك مجددًا
أنه من الصعب ايصال هذا الحدث
إن كان شخصًا ما لا يشاركه أيضًا
لكن إذا كان الشخص الآخر لا يشارك نفس الحّدث
فمن المستحيل لي أن أفسّر في أي
كلمة أخرى تخرج من فمه بعد ذلك
بعد أن أقّروا بأنهم لا يشاركونني بذلك
لكن حتى هذا، لا يجعله إدعاء وقائعي
حسنًا، أعتقد..
أعتقد أنكم ستعلقون هنا
لا، أمنحنا دقيقة أخرى
- حسنًا، دقيقة واحد إضافية
- لأنني أعتقد بأننا لا نعلق هنا
كل إدعاء نقوم بها حول أي شيء
في نقطة معينة، إذا تتبعنا كل الأدوات التي نستخدمها لـ...
توصلنا إلى شيء ما لا يمكننا تفسيره أو تبريره
هذا صحيح للفيزياء، هذا صحيح للرياضيات
وقلت للتو أنه صحيح لعلم الحساب
غودل أثبت أنه حقيقة علم الحساب.
أعني أنه  لدينا حدس عن الحقيقة التي
لا يمكن تعقبها بالعودة إلى مصادر النظام نفسه
وأنه صحيحًا أخلاقيًا، أناقش (في هذا السياق) أنه نعم،
أشد معاناة ممكنة لأي شخص هي سيئة
- من يعلم، ربما هي جيدة
- ماذا يعني هذا؟
- سيء يعني...
- لو سمحتم، أعتقد أنكم ستعلقون هنا
- حسنًا، ماذا يعني سيء؟
- انتظر، أعتقد أنكم حقًا...
- ستذهبون عميقًا في هذه القضية
- هذه قضية جوهرية
لدينا تمرّد هنا، عندنا مشكلة مع المعلّق
نعم، أعطينا دقيقتين. لدينا أمر جوهري هنا
دعني.. دعني..
- أقصد حقيقةً...
- بالمناسبة، لدي تنبؤ أن...
خلال دقيقتين لن نحرز أي تقدم عما نحن عليه
حسنًا، أراهنك على دولار
أنت حقًا تلعب دور محامي الشيطان هنا لأنك لا تؤمن بأن...
بأن الجحيم قد لا يكون جيدًا
لا، بالتأكيد لا.. لم أقل ذلك ولو للحظة
أنا أؤمن بأنها سيء، بتعريفها
أجادلك بأن أي شيء..
إذا كنت تريد أن تستخدم كلمتي سيء و جيد
أو أفضل أو أسوء، أو أن تقوم
حكم ذو قيمة بخصوص أي شيء
سيتضمن في هذه الأحكام اعترافًا. فيما إذا كنت
ستقر بذلك أو لا، عندما أطرح عليك هذه السؤال
بأن أقسى مأساة لأي شخص هي سيء
- لا يمكنك أن تستخدم كلمة شرير ما لم تقر بذلك
- أنا لا اختلف، على الأقل بخصوص ذلك
حسنًا، فهي مضمنة في الخير و الشر الموجود فيك
بناءًا على كل حالة في الحياة
إذا ذهبت إلى المنزل غدًا و مرت حافلة وقطعت يدك
ومن ثم قلت: حسنًا هذا سيء
إنه من المنطقي فقط عندما تضعه ضمن فكرة
أنه سيكون الأمر أسوء لو قطعت اليد الثانية أيضًا
وقطعت أيادي الأخرين أيضًا
أنت تتطرح ما أوافقك عليه أصلًا، أتفق معك
أنا أقول بأن الجميع يتفق على هذا
بغض النظر أن إدّعوا بذلك أو لا
بهذه الطريقة أنهيت جدلية "جي أي مور"
جدليته كانت بأن مبينة على كونك
واضح في تلك النقطة لكي تقول:
"هل هذا الفعل حقًا سيء؟"
ماذا سيكون الشر، إذا كان الأسوء للجميع لا يوصلك لذلك
ليس هنالك أي حيّز آخر ليُحتل
أنا لا أنازعك بأستخدامك لمقاربتك
لكي تنهّي رجعيّة "جي أي مور" اللانهائية
أنا أجادل شيء محدد جدًا. أنا أجادل
المشكلة التي هي ادعاء واقعي
- إنه دائمًا سيء ويجب علينا تجنّبه
- حسنًا..
أن تنهي رجعيّة "جي أي مور" اللانهائية. أوافقك على ذلك
أنه أعمق من كونه إدعاء واقعي
أنه إدعاء حول...
إنه ادعاء مطلوب لجعل أي حكم ذو قيمة واضح
- عظيم، أي حكم ذو قيمة. نعم
- إذًا إنه ليس ادعاءًا حسابي
الادعاء الحسابي حول الجمع، في هذه الحال هو..
يمكنك قول ذات الشيء
عندما أقول 2 زائد 2 يساوي 4
يمكنك القول: لكن هل هذا إدعاء حسابي؟
وهناك نوع من القولبة عندما
تتحدث عن الحقائق بالنسبة إلى الرياضيات
عندما يمكنني القول بأن:
هذا ليس ادعاءًا واقعيًا، لكنه ادعاء حسابي
- أنا لا أحاول أن...
- أنا لا أعتقد أن هنالك لـ"بلقنة" ادعاءتنا
ما أحاول فعله حقًا هو...
علينا أن... مشكلتي مع جدليتك هي...
وأنا لا أقصد أنك على خطأ
أفهم ما تفعله، أفهم لماذا تفعله
بقدر ما استطيع القول بأنه جدير بالثناء
المشكلة هي، بقدر ما استطيع أن اقول هي أن هناك...
هناك مشاكل يمكننا حلها، وهناك مشاكل
أخرى غير متطرق لها ولا تستدعي حل لها
إذًا واحدة من المشاكل هي:
المشكلة ببنية التفاسير الوسيطة
وأنت قلت للتو، نحتاج للحدس
لكي يقود علاقتنا الداخلية مع الحقائق
بالأصل وافقنا على ذلك
السؤال هو: ما هي طبيعة هذه البديهيات؟
وأنا أقول بأن بعض هذه البديهيات تأخذ مكان القصص
تأخذ شكل القصص، بل وأكثر من ذلك
أنا سأتطرق لموضوع الجحيم مرة أخرى
لأنك قلت بأنه سيء، وجعلتني
أقر بذلك وأنا أتفق على ذلك
وهي نقطة اتفاق عميق فيما بيننا
قضيت معظم حياتي محاولًا فهم
لماذا فعل الناس أسوء الأشياء التي
يمكن تخيلها لخدمة عقائدهم الإيمانية؟
إذًا فأنا أعتقد بأن هذا الأمر ليس جيدًا
وأنا لست معجبًا بالأخلاقية النسبية
إذا فنحنا على ذات الصفحة هنا
لكن ما لاحظته عندما قرأت
ما كتبته في المنظر الأخلاقي
كنت تخبرنا قصص، وأنا لا أحاول توريطك، تخبرنا بأن...
تبدو إلي بأنها مقارنة بين الجنة و الجحيم بشكل
أساسي، ودعني أستخدم هذه اللغة بشكل طوعي
وهي أيضًا قصة عن الخير و الشر
وهذا هو السبب: لأن السؤال هو
ما هو السيء بخصوص الجحيم؟
أنت تقول أنه المعاناة. أنت محق
حقيقي كفاية
ولكن ليس حقيقيًا كفاية
إذًا في رؤية دانتي...
ما الذي هو سيء أيضًا بخصوص الجحيم؟
بالإضافة إلى المعاناة
الأفعال التي وضعتك هناك
الضغينة التي تولدها
- هذا جزء من المعاناة...
- لا، هو ليس كذلك
لا، ليس مثل المعاناة. أنه ليس أن تُقطع يدك
إنها المتعة التي انبسطت من
الشخص الذي فعل ذلك وهذا أمر آخر
- هذه جزء من تصوّري
- لكن على مهلك، هذا تباين مهم
- التباين مهم
- تصوري هو...
تصوري في المنظور الأخلاقي يشمل كل هذا
يشمل كل شيء... ولهذا السبب...
أنا لا أجيب بشكل جاهز باسم المنفعية أو النفعية لأن...
لأن الطريقة التي تميل فيها هذه التصورات لكي تُعلم
تميل إلى أن تكون...
في مرحلة الإنسجام مع العواقب فأنك تترك
الأثار النفسية بأنك ذلك الإنسان الذي...
بحث عن تلك العواقب، أو تصرف بتلك الطريقة. صحيح؟
أنا أضمن لك، وأنا واضح بذلك
في كل مرة أتحدث فيها عن هذا الأمر
بأن جزء من صورة أي نقاشات عواقبية
لدى البشر هي حول العقل البشري
والعلاقات الإجتماعية، والمجتمعات المولودة
لحياة الأفراد سويةً
كل شيء هناك يؤدي إلى حالات مختلفة من العواقف
كما لو أن لديك نوايا سلبية اتجاه الأخريين
والتي تُنتج أفعال سلبية معينة في العالم
هذه النوايا بذاتها هي جزء من الصورة العواقبية
هذا النوايا بذاتها تؤدي.. تغلق الباب أمام
بعض الحالات الذهنية الإيجابية التي قد تمتلكها
إذًا لا تمتلك تعاطف لأنك تستيقظ صباحًا
لكي تجد طريقة لكي تتلاعب بالناس
عدم المقدرة على الشعور على
التعاطف مع الأخرين هو أمر سيء
لأسباب كثيرة يمكننا ندلل عليها
ومع ذلك، الصورة العواقبية المعتادة
تبدو كالأشياء التي تحدث في العالم
من منظور عدد الجثث
أنه جزء من الصورة. أي شيء يمكن أن يؤثر
على العقل المدرك. كله جزء في هذه الصورة
التي أرسمها أو ادعوها المنظر الأخلاقي
أريد أن تسمحو لي بالتدخل.
أظن أنه يمكنني أن أوصلنا إلى مكان ما
حسنًا، سأبدأ بك سام
دعنا نبادل فكرة الحقيقة الأستعارية بشيء أكثر صعوبة
أرشاديًا.صحيح؟
لدينا مبدئ الإرشاد. ونستخدمه لكي نستوعب العالم
بالعادة يمكن الأعتماد عليه بشكل كبير
في الحقيقة تقريبًا كل شيء تؤمن به
يجعلك تعمل هو إرشادي بشكل ما
عندما تقرر أن تتعلم كيف تقود
وتركب السيارة و تقول حسنًا، كلها كوارات في الخارج
عليك أن تفهم كيف تعمل الكوارات بعضها مع بعض
هذا ليس مفيدًا. أليس كذلك؟
ما تحتاج إليه هو بعض الإرشادات
حيث يمكنك عبرها  أن هنالك شيءً يدعى العربة
وليس عليك أن تكون دقيقًا جدًا
عن ماهيتها وكيف يمكن تفاديها
الإرشادات تتفاوت بشدة في جودتها، بعضها جيد جدًا
الجدول الدوري للعناصر جيد جدًا، صحيح؟
فكرة الطاقة الجاذبية الكامنة هي سيئة نوعًا ما
إذا كان لدي هاتف على الطاولة هنا،
أستطيع اخبارك مقدار الطاقة التي يحوزها
بحساب حجمه والمسافة التي تفصله على الأرض
إذا كان لدي حفرة على عمق واحد،
على طرف واحد من الطاولة
وحفرة على الطرف الآخر، لا يمكنني حسابه
لأنه استدلال سيء
يعمل بشكل جيد في الأشياء المعتادة
هنا السؤال: ماذا لو أن النصوص الدينية هي استدلالات
يبسط عبرها أغلب الناس التي ليسوا
بمكان يستطيعون القيام بها
بناءًا على الكمية المحدودة التي هم قادرين
على استيعابها الجزء الذي يفهمونه عن الأشياء الجارية
لذلك فهم ينشرون هذه الإرشادات
ربما ليقللوا من الأشياء التي تحط من الرفاهية
إذا كان صحيحًا أن الاستدلالات الدينية
رفعت من رفاهية عبر السماح للناس
للعمل وسطيًا بشكل حقيقي في العالم
بطريقة ترفع مستوى الرفاهية
ماذا يمكنك أن تقول عنهم إذًا؟
حسنًا، سأقلق بشكل أقل على الخصوص
ولهذا السبب لا أساوي بين جميع الأديان
هناك أديان لا أفكر بها مطلقًا لأنني لا أرى
الضحايا اليومية لنظم الدين هذه، إذًا...
لكن، أنت تقول عندما يبتعد الناس عن النسخ الأصولية
لهذه الأشياء وأنا لا أدافع عن الأصولية هنا
ولكنك تقول بنفسك بينما الناس يبتعد
عن النسخ الأصولية الأمور تميل إلى الحمق
- إذًا فجوهر ما تقوله...
- حسنًا تميل إلى الحمق بأي شكل؟
- تعدد التفسيرات
- هذه مشكلة النسبية الأخلاقية
لكن، الناس يبحثون عن إرشادات أفضل
أعتقد بأن الضعط في البعض من هذه الإرشادات
هو سيء بشكل شديد لدرجة أن هناك...
ضغط حضاري لأيجاد تفاسير أفضل
ولكنك قلت أن الأصوليين عندهم أفضلية.
ماذا كانت هذه الأفضلية؟
إذا راجعت النص فقط وقلت "اسمع، أنا
فقط أريد أن أفهم معنى هذه الكلمات" صحيح؟
أنك ستحصل على -في المرحلة الأولى-
التفسير الحرفي أليس كذلك؟
وأنت لن تحضر "أرممنتريوم" أنت
أحضرت وجهة نظرك التي حصلت عليها
من الخارج من أطراف مجتمعيّن آخريين
لتحلل النص إذا كان في الإنكليزية و أنت تتحدثها
فأنت تحاول فك رموز الكلمات. أليس كذلك؟
وعندما تقول "إذا كانت الفتاة
ليست عذراء في ليلة زفافها
خذها إلى منزل والدها وارجمها حتى الموت"
هل تعلم ماذا يعني الرجم؟
هل تعلم ماذا تعني فتاة؟
هل تعلم ماذا يعني أب؟
وأنت 90 بالمئة قريب من فظاعة جليّة
أنا أتفهّم الرعب منها وسوف أعود إليها خلال ثوان
لكن النقطة الأساسية هي أن تقول أن الاصوليين
لديهم أفضلية للأعتراف أن هنالك
شيء وظيفي بخصوص تلك القصص
والذي أنا أدعي بأنه سيكون نوع
من التطور الإرشادي لعيش حياة
هذا لا يجعلهم قابلين للدفاع عنه
إنه ليست أفضلية أن...
إنها أفضلية متسمة بالتقليد
داعش لديها الأفضلية عندما يشارك...
الناس تفسيرهم للإسلام كما تعلم
ولهذا السبب، شخص ما كما تعلم، أنور العولقي
يستطيع أن ينتج فيديوهات على يوتيوب
بطريقة تجعل الكثير من الناس يجدها مقنعة
لأنه واضح تمامًا، و الأفضلية هي استمع للكثير...
الكثير من الناس ينفقون الكثير من الوقت ليكذبوا عليك
بخصوص ماهية معنى هذه الكتب
وعن الرسول وكيف عاش، صحيح؟
كما تعلم، في قلبك، هذا تفسيري لما هو صحيح
أنت فقط تقرأ الكلمات، أليس كذلك؟
وهناك قوة في ذلك. هناك صدق في ذلك
إنها واضحة، عندما تقول "إذبح ماعزًا"
ماعز تعني ماعز. أليس كذلك؟
ليس عليك أن تقوم بشيء آخر، لجعل معنى
"عنزة" لا يمت لأي صلة بعنزة. صحيح؟
إذًا، إنها حرب غير متكافئة إذا كنت
ستحاول أن تجعل عقيدتك مستاساغة أكثر وأكثر
عبر استيراد أشياء لم تكن يومًا ما
وجهة نظر عالمية لأي شخص ولّد هذه الأديان
أنت لن تفعل ذلك لأنك تريد أنت تعيش أكثر
عبر كلام الله، لا! أنت وجدت بعض كلمات الله
ليس مقبولًا أليس كذلك؟ كل أصولي يستطيع
أن يلاحظ هذا الأمر وهم على حق
في ملاحظتهم لأنه في الحقيقة هو الدافع
حسنًا، جيد. إذًا انا أعتقد
أنه لدينا نوع ضعيف من الاتفاق
بأنه ربما يوجد نوع ما من الإستفادة وهذه
الإستفادة قد تكون أخلاقيًا مدعاة للتسآل بعض الأحيان
لكن هناك نوع ما من المنطق وهو أن الناس
قد يلجأو إلى تفسير أصولي بسيط
لأنه حين يبتعدوا عن هذا التفسير
الأشياء تصبح أكثر صعوبة
وهذا يؤدي نوعًا ما إلى الضرر
حسنًا، المشكلة في هذا الأمر قد تكون التالي
بينما تبتعد عن النص، أنت تجزء
نظام الايمان الأخلاقي
وينتهي بك المطاف بحالة عدمية
إذًا بينما تبتعد عن العقائدية
فأنت تقترب إلى الضرر الموازي
والذي هو الأخلاقية النسبية و العدمية
وعلى أمل أن تجد بعض التوازن
دعني أسألك..
- لا، لا
- أريد أن اسألك سؤالًا
حسنًا، نعم
وأيضًا في أي وقت علينا أن نوقف
هذا الجزء. لأن الساعة هي العاشرة الآن
أنا لم انتبه للوقت ولكن
أعتقد أنه لدينا دقيقتين آخريين
ليس هناك حقيقة نسبية للوقت
في الحقيقة هذه محادثة جيدة يمكننا أن نخوضها
إذًا هذا سؤالي لك
إذا كنا اتفقنا إن كان الطريقة
التي يمكن عبرها للنصوص الدينية
أن تحمل بعض القيمة لأنها تسمح للناس
أن يكتشفوا كيف يديرو حياتهم بطرق يمكن
أن تخفض المعاناة، تخفض تعقيد خيارتهم
التي يجب عليهم أتخاذها
فانك أفتراضًا يمكنك أن توافق أن هذا
الأفتراض يتسق مع التفسير التطوري
الحقيقة أن القصص بنفسها هي
محض خيال يمكن أن تمنحنا بعض الأفضلية
ضد الناس الذين ينشرونها
هنا المشكلة إذًا
أليس صحيحًا أيضًا أن
هذه القصص تستجيب البيئات السابقة
والأفتراض أن هذه الأشياء قد تكون أبدية
قد يكون محل شك وأنك قد تتوقع طيفً
من المتانة. بعض القصص قد تكون صحيحة
في لحظة قصيرة. صحيح؟
- أجل، كله صحيح
- كله صحيح؟
حتى الآن، كل شيء جيد
كل هذا في الواقع أعتقد كان جيدًا
لأن الذي لدينا هو اعتراف أن هناك شيء
في هذه النظم الإيمانية له علاقة
بالحقائق العملية في الماضي ولدينا أيضًا
إقرار بأننا لن نستطيع الوثوق بهذه الأشياء
بناءًا على الإيمان البسيط
لأنه حتى لو من الممكن أن يكونوا شيء ما
في مرحلة ما في الماضي
لا نعرف مدى صلتهم في الحاضر
صحيح. حسنًا. محق.
وأنا قد أقول شيئين اثنين عن هذا
لهذا السبب نحن نقوم بهذه المناقشة
وأنت ترى ماذا يحدث في أعماق نصوص كهذه
في الفكرة بأن الآلية و التي اقررتها تم تحديثها
عليها أن تحتل الحيّز في هرم القيم
التي تحل محل اعتمادك على العقيدة
هو الادعاء الأساسي ولهذا
السبب على سبيل المثال في المسيحية
الفكرة هي أن الكلمة هي أعلى القيم
والكلمة المتجسدة وهي الشيء الذي يتوسط
بين النظام والفوضى وكل شيء آخر
عليه أن يخضع لذلك و أود
أن أقول أن هذا ليس إدعاءًا
محصورًا بالمسيحية على سبيل المثال
حسنًا، لقد أخبرنا بأن وقتنا قد انتهى
أريد أن أعطي سام الفرصة ليرد على هذا أيضًا
وبعدها سوف ننتقل إلى فقرة الأسئلة والأجوبة
لدي الرغبة أن اسأل جوردان سؤالًا هنا
أنه من الصعب جدًا أن نعرف ماذا يجب أن نوفر
للغد. ولكن أعتقد أنه لدينا 3000 شخص يجلسون هنا
والذين قد يحبون جدًا الإجابة
على هذا السؤال
أنت تقول أنك تؤمن بالله
- لا، أنا أقول بأني اتصرف وكأنه موجود
- أنت تقول ماذا؟
أنا أقول أنا أتصرف كما لو كان موجودًا
والذي هو إدعاء أكثر نفاسة
إذا أنت تتصرف كما لو أن الله موجود
وبالإضافة إلى ذلك سمعتك تقول
أنني اتصرف كما لو أنا الله موجود
أنا لا يمكن أن أكون ملحدًا
- حسنًا، سنرى
- الليلة مازالت في أولها
إذًا في هذا السياق أنا لست فعلًا ملحدًا
- سمعتك تقول ذلك
- حسنًا، بعضك كذلك
حسنًا إذا كنت فعلًا ملحدًا سأكون أقل
تهذبيًا بكثير مما أنا عليه. صحيح؟
سأكون كراسكولينكوف،
أرتكب القتل وافترض أنه لا خطأ في ذلك
على الأرجح ستكون كذلك
أنه فارق كبير
- علي أن أعرف...
- ما هذا؟
أنه فارق كبير بأنك تريد غير ما قد يمكن أن يحصل
سيكون على الأرجح سحب زر الآمان لبندقية
ليس الشيء ذاته كأطلاق النار صحيح؟
الإغراءات مفتوحة أما
راسكولينكوف ستكون أكثر في متناول اليد
تمامًا كما كانوا بالنسبة إليه
في أي معنى تقصد. ما هو الله الذي تتصرف
في وجوده أو وجدها، كما لو كان موجودًا؟
ما هو الشكل الآلهي المتخذ
الذي يجب علي في حياتي
أن امنع نفسي من أن أكون "ملحد حقيقي"
حسنًا، في البداية علي أن أأشر ليس هناك
طريقة ممكنة أن أجيب على هذين السؤالين في دقيقيتن
هذا نفس السؤال
أعني ماذا تعني بـ"إله"؟
حسنًا سأخبرك بعض الأشياء
التي أعني بها الله
- علينا أن نحصل على الأسئلة
- ربما سنقوم بذلك غدًا
ربما ستكون هذه نقطة البداية
حسنًا، هذه كانت قطعيّة
يبدو أن هذا سيكون سؤالًا
للجمهور. أليس كذلك؟
سأخبرك بشيء
دعنا نقوم بذلك، لكن لنكن
حريصين بخصوص الوقت
حسنًا، حسنًا أنا سأقوم بقراءة
بعض الأشياء التي كتبتها
لأنها معقدة بشكل لست متأكدًا أني استطيع
أحيط بها غيبًا ولهذا عليك أن تعذرني
وما سأقوم به هو بشكل ما
رسم لوحة عبر توضيح أشياء مختلفة
إذًا الآن، أنا أوضحت أحد النقاط هنا
أنا أوضحت النقطة والتي
هي جزء من تصّور الآله
والتي يرتكز عليها التصور
الغربي في فهم ماهيّة الآله
والتي يعبّر عنها في الكلام
الصادق الذي يصحح
التسلسل الهرمي المرضي
وهذا ليس كل ما يفعله
إنه ايضًا يواجه فوضى كونه
ذاته ويولّد نظامًا صالحًا للسكن
وهذا هو الأقتراح الميتافيزيقي وهذا أفضل تصوّر
حيث هو على الأقل عنصر واحد من الله
وهكذا كنت لأفكر بخصوصه
كحقيقة فائقة لا يمكن ملاحظتها
عبر الخط الزمني الأطول
أطول الخطوط الزمنيّة، ردًا على نقطتك
إليك بعض المقترحات وهي مقعدة
ويجب تحليلها، إذا أنا سوف أقراءهم
وهذا كل ما سأفعله في الوقت الحالي
إذًا، الله هو كيف نتخيل وبشكل جماعي
يمثل الوجود، وأفعال من الوعي عبر الزمن
باعتبارها أكثر الجوانب الحقيقية للوجود
عبر أطول الأزمان ولكنها ليست بالضرورة
مفهومة كأشياء في الـ هنا والكيف
والآن ماذا يعني هذا، بشكل ما هو أنا لديك
مفاهيم للواقع بُنيت في البيولوجيا الخاصة بك
والميتافيزيقيا، هيكل هو نتيجة العمليات للتطور
الذي حدث عبر نطاقات كبيرة من الزمن
وهذا يبني تصورك للحقيقة بطرق لم يكن
ممكنًا بناءها إذا كنت عشت فقط بمقدار الوقت الذي ستعيشه
وهذا ايضًا جزء من مشكلة
استخلاص القيم من الحقائق
لأنك ستغيّب ولا يمكنك
أن تستخلص القيم الحقّة
من الحقائق التي تصوّر
نفسها إليك في دورة حياتك
ولهذا السبب لديك بنية بيولوجية
وعمرها حوالي 3.5 مليار سنة
إذًا الله هو ذلك الشيء
الذي تموت الأبدية وتحيى من جديد
في السعي وراء كينونة أعلى والحقيقة
هذا عنصر أساسي من ميثالوجيا البطل
الله هو أعلى قيمة في هرمية القيم
هذه طريقة أخرى للنظر إليه
الله هو ما ينادي وهو الذي يستجيب
الله هو صوت الوعي
الله هو مصدر الحكم و الرحمة والذنب
الله هو المستقبل الذي نقدم فيه التضحيات
وشيء أقرب إلى مكانة مرموقة وسامية
وهذا مثال ظريف
إذا كنت عالم بيولوجيا تطورية
الله هو الذي يختار بين الرجال
في التسلسل الهرمي الأبدي للرجال
لذا كما تعلم الرجال يرتبون أنفسهم
ضمن هذا التسلسل الهرمي
ومن ثم يرتفع الرجال في هذا التسلسل
وهناك مبادئ مهمة تحدد أرجحية هذا الارتفاع
وهذه المبادئ ليست القوة الطاغية
إنها شيء كالقدرة على التعبير على الحقيقة
والقدرة على أن تكون كفؤًا والقدرة
على عمل الأحكام الأخلاقية المناسبة
وإذا كنت تستطيع أن تفعل ذلك
في حالة ما، فأن كل الرجال الأخريين
سيصوتو لكي ترتفع في التسلسل الهرمي
إذا جاز التعبير وهذا سيزيد بشكل كبير
من لياقتك الإنتاجية وعلمية تلك الآلية
عبر مساحات طويلة من الزمن
تبدو بالنسبة إلي أنها مضمنّة
في مفهموم الله الأب
إنها أيضًا ذات الشيء الذي يجعل
الرجال جذابين للنساء لأن النساء
يقررن من يعتلي السلم الهرمي
والسؤال هو ما الذي يجب أن يكون في أعلى
هذه الهرمية و الجواب الآن هو: الطغيان
كجزء من المنظومة الأبوية
ولكن الجواب الحقيقي هو شيء
أشبه بالقدرة على استعمال الخطاب الصادق
كجزء بخدمة ما يمكننا أن نسميه الرفاء
وإذا هذا شيء يعمل عبر مساحات هائلة من الوقت
ويلعب دورًا في الاختيار للبقاء بحد ذاته
مما يجعله واقع أساسية
جوردان، هل يمكني أن أوقفك لسؤال واحد
سأتوقف عن ذلك للآن
ماذا...
حسنًا، أنا لم اسمع في قائمة السمات تلك
عن آله يهتم فيما إذا شخص ما قد استمنى
أنا لم أسمع عن آله...
ذلك يعتمد على أي من الأشياء الأخرى
التي يمنعك من فعلها، سام
- عفوًا، لم أسمع ماذا قلت؟
- قلت ذلك بناء على ما يمنعك عن فعل ذلك
من المهم القيام بشيء آخر
على خلاف الاستمناء
نعم، الأمر الذي يشكل مشكلة بالنسبة
للكثير من الناس
والذي يبدو أنه أصعب مما يبدو عليه
أنا لا اسمع عن إله شخصي
والذي يستطيع أن يسمع صلاوات
أي أحد ناهيك عن الإجابة
أنا أتسال فقط ما هي النسبة المئوية من المتديينين
الذين يقولون "نعم، أنا أؤمن بالله
و هو الشي الأهم في حياتي"
ما هي النسبة من هؤلاء الناس المتدينيين
وضعت باعتبراها أله من النوع الذي وصفته للتو
لا أعلم، سام
انه سؤال جيد، لأنه عندما أذهب للتكلم مع الناس
عبر الإنترنت واستخدم بالضبط هذه المصلحات
الملايين من الناس تستمع
وليس من الواضح ما هي النسبة من
الناس التي ترى الله بهذه الطريقة
ربما يكونوا لديهم حدس ولكنه
لم يتم توضيحه بهذه الطريقة
حسنًا أعني هذه مشكلة،
هذا الذي يقلقني بهذا الخصوص
أعني يمكنك فعل ذات الشيء مع
الأفكار بخصوص الأشباح. صحيح؟
حسنًا، الناس يؤمنون تقليديًا بالأشباح
أنه نموذج، يمكنك أن تقول الشبح
النجاة من الموت هو بالتأكيد نموذج ونعلم
ماذا معظم الناس معظم الوقت يعنون
عندما يقولون أنهم يؤمنون بالأشباح
وأنا أقول "أنا لا أؤمن بالأشباح" وأنت تقول
"لا، لا، أنت تؤمن بالأشباح. الأشباح هي
علاقتك بالله مرئي. هذا شبح"
إذا لديك تعريف جديد للشبح
والذي تضعه في المكانة المتاحة وأود أن أقول
"حسنًا، بالطبع لدي علاقة باللا مرئي
إذًا أعتقد أني أؤمن بالأشباح"
حسنًا، أنت تربح هذا الجدال
ولكن ببساطة، أليس ما يعنيه معظم الناس
بالشبح، معظم الناس يعنون...
نعم، ولكن لا يمكنك استخدام هذه الحجة
المبسطة بخصوص تصوري للأشباح
كمثال على التصور الذي قدمته
أعني هذا ما أراى ما تفعله
أعني ربما لديك المزيد لتقوله حول موضوع الله
ولكن هذا ما اراك تفعله مع الله
أنت حددت الله الذي يؤمن به معظم الناس
ونحن نعرف هذا الله الذي يؤمن به معظم الناس
أنا كنت قد سألت ما هو الله الذي أؤمن به
وليس ما هو الله الذي يؤمن به الناس
أنا أسألك عن النسبة المئوية...
من خلال تحويل التعريف لقد سرقت
من الاسم، الاسم التقليدي. معناه التقليدي
- وأنت تنقل إلى الناس...
- مهلًا، انتظر ثانية ماذا تعني بالمعنى التقليدي؟
انظر واحدة من الإدعاءات الأساسية
في العقد القديم هي أنك لست من المفترض
أن تنطق باسم الله لأنه من خلال التعريف
ضيق جدًا بشكل قد تخسر جوهره
إذا دعنا لا نتحدث عن التعريف التقليدي لماهية الله
إنه ليس له بداية تاريخية و هنالك الكثير من الأديان
حسنًا هل يمكنني أن أتحقق مع الجمهور؟
هل الجمهور موافق باستمرارنا بهذا الطريق؟
- حسنًا، هل يمكنني التدخل هنا وهذا
- على حساب الاسئلة والأجوبة
لذا اسمحو لي أن اقول لسام
أنني لا اعتقد في الله الخارق
ولكن الله الذي وصفه جوردان للتو
ليس لدي أي صعوبة في فهم لماذا
هو قد يهتم في حال مارست العادة السرية
وأنا أيضًا أي صعوبة
في معرفة كيف قد يجيب الصلوات
- حسنًا، أخبرني المزيد عن ذلك
- حسنًا، يمكنني أن اخبرك كيف قد تستجاب الصلوات
- حسنًا، أنه أمر محدد لذا يمكنك السماح لي بذلك
- سيكون ممتعًا
"أنا لست جوردان ولم نتحدث عن ذلك"
إذا سمعت استجابة منه
والتي هي قد ترضيني في الواقع فيما يخص
ماهية آلية العمل هذا سيكون أمر مشوق
وإذا كان يمكن أن يخبرني ما سمعته
أعتقد أنه قد يوحي بأننا لا نختلق القصص هنا
حسنًا، أنه قد يعجبك هذا أو لا أنه ممكن
دعنا نتخيل حالة جهنمية وضعته أنت
حسنًا؟ ولكن دعنا نضيف حبكة إضافية إليها
لأن واحدة من الأشياء التي قررناها كلانا
أعتقد كانت أنك يجب أيضًا أن تبني النية لذلك
إذًا دعنا نقول أن الجحيم الذي كنا
نتكلم عنه ليس الضحية للمجازر الرهيبة
التي سردتها في قصة الغابة لكنها الجانية
حسنًا، إذا شخص ما تصرف فعلًا
بطريقة حاقدة حقًا
حسنًا، أو ربما ليس علينا أن نأخذ
هذه القضية المتطرفة
يمكننا القول حسنا ربما
أنت قررت أن "أي منكم"
أنت قررت أنك قمت بجدية بشكل خاطئ
ولتسطتيع أن تبتعد عن الجحيم تريد
أن تجعل الأمر أفضل
إذًا إليك هذه التمرين لتجربه ما تفعله
هو أنك تجلس على طرف سريرك
وتقول "حسنًا، ما فعلته كان خطأ"
وعليك فعلًا أن تؤمن بذلك
إذًا أنت فكرت بخصوصه "إنه يقتلك"
إنه يقتلك، إذًا الآن أنت مذنب
وأنت تعترف، دعنا نقول وأنت تعترف
لنفسك كما بقدر ما تعترف لأي كان
وأنت تقول "أنا فعلًا أن أريد أن أعرف
ما الخطأ الذي اقترفته، وأنا فعلأً اريد أن اعرف
ماذا يمكنني أن أفعله لأصححه وأنا مستعد لقبولي
أي أجابة من شآنها أن تظهر نفسها"
أنت تحاول  أن ترى ما يحدث
هذه صلاة ستستجاب ولن تستجاب بالطريقة
التي تريدها أن تستجاب بها
أنا استطيع أن أقول لكم ذلك
- لكن هذا...
- مالذي تحاول توصيله عندما تقول ذلك؟
هذا شيء ما، هذه آلية أنا معتاد عليها
لا تحتاج إلى أي تفسير خارق
وبشكل واثق، لا تتطلب بأن نتخيّل بأن أي
كتاب من كتبنا قد أمليت علينا من خالق الكون...
أنا لم أقل بأنها تتطلب أي تفسير
خارق أو أنها تتطلب الكتاب
لقد سُألت بأن أعطي مثالًا
عن الصلاة التي تُستجاب
وهذا ما فعلته. لم أفعل أي شيء مختلف عن ذلك
هذا مفهوم تمامًا فيما يتعلق نفسية الإنسان و...
إنه غير مفهوم لأننا لا نعرف
من أين جاءت الأجوبة
- لا نعرف من أين جاء أي شيء
- هذا صحيح
لكن هذا لا يفتح بابًا
أمر واحد يمكننا معرفته في يقين كامل
أنه أياً كان من كتب الأنجيل لم يعلم أيضًا
وهنالك الكثير من الأشياء التي لم يعرفها أو تعرفها
أي شيء علمي عرفناه. صحيح؟
- ليس من الواضح ما يعرفه الناس ولا ما يعرفونه
- لم يكن يعرف أي إنسان أن العقل كان مشمول في نوع من ذلك. صحيح؟
نعم، لكن ربما كانوا على علم بقدر
ما نحن على علم بحجم تدخل العقل في ذلك
لكننا مسبقًا أتفقنا في طريقة دقيقة
بأن الأشياء التي لا يفهمها أحد قد تكون
طوّرت في هذه القصص في طريقة ما تجلعها مفيدة
لكن لم يعرف أحد ماذا كانوا يكتبون
عندما قامو بذلك. صحيح؟
المشكلة هي...
هذا ما رُكز عليه من خلال عدسات
ربطك للمسيحية بشكل كبير
لكن الهندوسية هي مجموعة مختلفة تمامًا من القصص
والكثير منها، المنطق والمنطق العاطفي
الاستيراد النفسي
العديد منهم لديهم عكس التكافئ من
أي قصة مسيحية قد تقصّها
للحظة كل مفهوم الخير و الشر
والتي لديها مثل هذه الأسبقية
أعني، أنت تتحدث عن كون الدين أعمق
من الأخلاق لأن الأخلاق تتعامل فقط
بما هو صحيح و خاطئ و الدين
يتعامل مع الخير والشر. أليس كذلك؟
تمامًا في الصلب. صحيح؟
جيد، والشر ليس له نفس المعنى في الشرق
البوذية والهندوسية تقومان بشيء مختلف
في العيش...
أنا مستعد أنا أتقبل تعريفك
للخير والشر فيما يخص المناقشة الحالية
الشر هو مجرد جهل على مستوى ما
الشر هو فقط...
أنت لم تقابل أبدًا أناس اشرار حقيقين
إذا كنت تعتقد ذلك
حسنًا، إذًا كل الهندوس و البوذيين هم
مخطؤون بخصوص هذا
هذا إدعاء ممكن. أنا فقط أقول
أن هناك أكثر من مليار شخص
والذين يمتلكون نظام دينيا من القصص
التي تستمد منها كل أنواع المعاني
والتي هي متعلقة بها إلى حدا بعيد
حيث يمكننا لعب نفس لعبة التفسير
الأصلي والتقييم وحتى القيمة النقدية
للخير والشر لايمكن التوافق بينها وبين
- ما تحصل عليه من المسيحية
- ولكن ليس بالضرورة أن تكون قابلة للتشغيل
- أليس كذلك؟ يجب أن تكون متناسقة
- من المفترض أن تكون الهندوسية مفيدة
كمجموعة من الاستدلالات للهندوس
وإذا كانت الهندوسية كمسائلة من العقيدة
وكمسألة من التفسيرات للاستدلالات
من جانب الورع، في كلا النظاميين
إذا كانت الهندوسية و المسيحية لا يمكن التوافق بينها
أليس كذلك؟ يجب أن يكون هناك مستوى أعمق
من الواقع الذي يفسر كيف كلاهما يعملان
بطريقة لا يمكن أن تنقض كون المسيحية على حق
أو كون الهندوسية على حق
لا يوجد أي شيء خاطئ على الاطلاق في هذه الاعتراض
لذا من الواضح أن هذه واحدة من المشاكل الهائلة
التي تقود في الواقع إلى هذا النوع من العدمية
التي كنت تعترض عليها في التصوير الأخلاقي
إنها أشبه بأحد الأشياء التي قال عنا نيتشه
إنها الكثير جدًا من هذا هو، كما تعلم، إنه
شيء ما أن يكون نظامك الأيماني محطمًا
من خلال الملاحظة بأن هناك نظم إيمانية أخرى
والتي تتناسب من حيث أنها تتساوى في الفائدة
ولكن الأسوء أنه بمجرد ما بالملاحظة أن هناك
نظام اعتقاد اخرى وتتساوى في فائدتها عندها
من الممكن أن تحطم ايمانك بنظم الايمان انفسهم
وعندها أنت تكون في المشهد العدمي الحديث
وهذه مشكلة كبيرة
يمكنك فقط أن تكون في تصور أكثر أساسية
يضمن كل هذين النظاميين الايمانيين
هذا جيد، دعنا نأمل أن يحدث ذلك
أنا أريد أن أقول بأن التصور الذي أحاول متابعته
الآن أنت تقول أنا أقترب
وجهة النظر المسيحية هذه
في هذا الحوار ولدرجة ما هذا صحيح
ولكن هنالك أسباب لهذه ولكنني
أريد أن أقول أيضًا
أني أفعل ما أوصيت بفعله
لأنه في خرائط المعنى على سبيل المثال
لأنك قلت حسنًا، ماذا عن مشكلة التفاسير المتخلفة هذه
- أنت كتبت خرائط المعنى
- أنا كتبت التصوير الأخلاقي
لأنك قلت حسنًا، ماذا عن مشكلة التفاسير المتخلفة هذه
أسف. ربما أكون قد أخطأت القول وأنا بدأت أتعب
لقد حاولت أن أعالج هذه المشكلة بشكل جدي
مثال، إنها مشكلة كبيرة وهي مشكلة التفاسير المتعددة
إنها مشكلة حداثية أن هناك عدد لانهائي
من التفسيرات الممكنة
ماذا نفعل بخصوص ذلك والجواب هو
إنه شيء تلمح له في التصوير الأخلاقي
وهو جزء من التحيّز في حجتك
لماذا هذه الأشياء يجب أن تكون مؤصلة في الحقائق
لأن ذلك جزء من جواب مشكلة
العدد اللانهائي من التفسيرات
في خرائط المعاني، حاولت أن
أفعل ما أوصى بفعله "أي أو ويلسون"
ولكن كان هذا قبل أن يكتب كتابه حاولت
حاولت الاستعانة بالاستلطاف نظرت إلى
العديد من النظم الدينية، نظرت إلى المسيحية
نظرت إلى علم الأحياء التطوري
نظرت إلى الفلسفلة، نظرت إلى الأعصاب
نظرت إلى أدبيات العاطفة والدافع
وأدبيات اللعب والتي كانت محددة بشكل رائع
من قبل "بياغيت" وحاولت أن أنظر أين يوجد
أنماط مكررة في كل أبعاد التطور والذي هو
تمامًا ما تفعله على سبيل المثال عندما تستخدم
حواسك الخمس للكشف عن شيء حقيقي في العالم
وهذا ما أوصى به ويلسون فهذه مقاربة توفيقية
لذا اقتراحي كان إذا أظهر نفسه هنا وهنا...
في ستة أماكن وكان دائمًا نفس النمط عندها الاحتمالية
بأن هذا النمط الموجود مستقل عن التفسير
الوهمي ينخفض بشكل جذري
نعم، إدعائي على أية حال هو أن الكثير من هذه الأشياء
لا تتكرر، في الحقيقة إنها تتقلب بشكل تام
بناءًا على الافتراضات الدينية المختلفة
و الثقافات المختلفة، سأجادل بأن...
نعم، كنت أحاول أن أستغني عن هؤلاء الذين -
-لا يعيدون...
ولكنني فقط أقول شيء أساسي كالشر لا يمر عبر
كل هذه الثقافات وكل هذه التقاليد الدينية
ثم كيف لك أن تتدعي أن الجميع سيتفق مع وصفك
لما يشكل الشر في بداية الصورة الأخلاقية
إنه ليس شرًا، بمعنى أن هناك..
أنظر سام، هناك حدس أخلاقي
عالمي أو ليس هناك؟ وهذا يعني...
هل بعض البيديهات الأخلاقية عالمي؟
نعم، لا أعتقد ... اسمع.. نحن فقط بشر
نحن بشر في البداية
قبل أن نكون هندوسوا أو مسيحين
كلنا يتم تلقيننا دين آباءنا
هذه حيلة وضعت فوق شيء أعمق بكثير
يجب أن يكون واضحًا
نحن نحاول أن نصل لما هو أعمق
حسنًا، إذا ربما هناك أخلاق عالمية
- بالتأكيد أعتقد...
- حسنًا، جوردان هل من الممكن أن هناك
بعض البديهيات الاخلاقية و التي هي محددة
لتقاليد معينة و لا يمكن أن تترجم إلى الآخريين
نعم، أنه أمر محتمل للغاية لأنه سيكون هناك
تكيفات بيئية محددة كاستخدام أداة بيئية محددة للشمبانزي
صحيح، أو ربما ليس حتى البيئة
ربما الاتساق الذاتي لنمط الاعتقاد هو محل السؤال
بالتأكيد، أود أن أضع ذلك في البيئة الأوسع
ربما يكون نتيجة لسهولة معينة في تلك الثقافة
أنظر، فكّر بالأمر كما تفكر في اللغات
عندها هذا نوع من الإجابة على المشكلة
التي وضعتها و التي هي مشكلة حقيقية
لا أحاول أنكار المشكلة
هناك الكثير والكثير من اللغات
انظر إلى مدى اختلافها، إنها مثل.. نعم في بعض
مستويات التحليل هناك اختلاف جوهري
وعلى مستويات أخرى من التحليل هم ذاتهم في الأساس
وهذه هي الطريقة التي نعلم أن لغاتهم
ويمكنك القول "حسنًا، هناك عدد كبير من القصص"
مثل، لكن الحقيقة، هناك ما يكفي من القواسم المشتركة
عبر فئة القصص، مجموعة من جميع القصص المحتملة
بحيث يمكننا أن نحدد ما يشكل قصة
وأنا أود أن أقول أن هناك ما يكفي من القواسم المشتركة
عبر مجموعة كل القصص الممكنة الجيدة
بحيث يمكننا أن نقول "حسنًا،
هناك قصة أساسية جيدة"
وهي بالمناسبة الطريقة التي
استعملتها في مقالة الصورة الأخلاقية
لأنك تقول "هذا مريع، هذا جيد،
علينا أن ننتقل من ما هو مريع
إلى ما هو جيد"
أخذت جزئية من القصة العالمية
وجعلتها بيديهة من نظامك الأخلاقي
وهو الذي لا يجب عليك فعله، ولكن الادعاء
الذي أظن أنه مفيد بالرغم
من أني أفهمه هو إدعاء صافي
مثل حقيقة غير معلن عنها، إنه مثل.. لا
- ليس هناك حقيقة غير معلن عنا
- نعم، حتى الحقائق ليست حقائق غير مضمونة
أعني، أنه لا يمكنك أن تحكم على شيء بأنه خيالي
بدون أن تفترض صحة معينة، مثل أسباب انتجت
أحداثًا، أو أسباب تسبق أثارها ويمكن أن يكون ذلك الحدس
خطأ، أعني أنه يمكن أن نعيش في كون غائي
حيث الجميع يُسحب إلى المستقبل عبر
نوع ما من الغائية، أليس كذلك؟
ومفهومنا عن العلاقة السببية هو تمامًا
رجعي، ويبقى قائمًا ليتم اكتشافه
ونحن سوف نستخدم حدس آخر لنقوم بهذا الاكتشاف
إذًا، نعم مرة أخرى. يمكن أن تحسّن وضعك
عبر مجهودك الشخصي وليس هناك فرع من العلوم
الرياضيات أو أي شيء أساسي "المنطق" يمكنه أن يهرب من ذلك
ولكن بالنظر إلى تلك الصورة التي لا تشكل جميع
أنواع الحدس بشكل متساوي، شخص ما يقول
"حسنًا، لدي حدس بأن جوزيف سميث شاهد
هذه الطاولات الذهبية ولهذا السبب كما تعلم
المورمونية صحيحة" هذا ليس نوعا من الحدس الذي
نتحدث عنه، هنا حدسك لا يمنحك نظرة ثاقبة عبر التاريخ
، ما يمكننا قوله وهذا كان من خلال تفصيل
نقطة بريت، هو أن تلك البدييات الأخلاقية من النوع الذي تصفه
لديها مناطق مختلفة من الصلة لذلك هناك
أشياء والتي من شأنها أن تعمل فقط كحدس
في مناطق محددة جدا من الوقت والفضاء، لنقل ذلك
هناك تسلسل للحدس الأخلاقي والأكثر عمقًا
الحدس، كلما عمل أكثر كحقيقة عالمية
عبر السياقات تمامًا كالحقيقة العلمية
لذا الحقيقة العلمية هي أكثر عمقًا
ولهذا السبب القرأءت الحديثية لتوماس كوهين
هي خآطئة، هل هذه الفكرة بأن البروتونات هي
حقًا أساسية لأنه بغض النظر عن المدة الزمنية
والمساحة التي تختارها أنت سوف تواجه بروتونات
أنها تعمل في كل مكان وعندها عبر الحدس
الأخلاقي، لنقل ذلك، أو أولويات الأخلاقية
عندك نفس المشكلة، بحيث أن بعضهم محدد
جدًا بحيث يمكنهم فقط أن يعملوا هنا والآن
وهؤلاء هم نوعًا ما أنواع من الحدس
الإندفاعي منخفض المستوى حتى
لكن بعضهم شديد العمق على سبيل المثال
الذي يوجهك لكي تقوم بالادعاء الذي قدمته
في الصورة الأخلاقية القصة الجهنمية تلك
هي سيئة، والقصة السماوية جيدة أود أن أقول أن هذه
واحدة من أعمق معظم السياقات الأخلاقية المستقلة
وهو نوع من الإدعاء الذي تقدمه إلا أنك تدعي أنه حقيقة
ومرة أخرى نعود إلى قلقلي الأساسي فيما يتعلق
بالفرق مع كيف نتحدث عن هذه الأشياء
أن تقول بأن الله خيّر، هذا رب لا مشكلة لي معه
لكن هذا ليس الطريقة التي يستخدم
معظم الناس أكثر الأوقات هذه الكلمة
وهناك شيء مضلل حول ذلك وهذا يقلقني
إذا كان الادعاء الذي تقدمه هو أننا جمعيًا
مرتبكون بعمق عن طبيعة اللاهوت و الحقيقة
النهائية فأنه كنعم، بالتأكيد
أنظر أنا لم أقل أبدًا، ولم أدعي أبدًا
أن ما أتحدث عنه هو ما يتحدث عنه الناس الآخرون
أعني أنني كذلك في بعض الحالات ولكنني
- لم أدعي ذلك لهذا لا ارى سبب أن ذلك نقد مبرر
- أنه نقد بالنسبة للاحتمال الكبير لآثار التواصل لهذه الطريقة
لأنني أرى نتائج هذا التواصل
هذا سوف سيبدو أكثر غضبًا مما هو عليه
ولكن هذا هو نوع الشيء الذي أواجهه مع دي باك تشوبرا
دي باك وأنا اوافق بخصوص "الله" أعتقد
- أن الأمر أكثر خداعًا مما يبدو عليه
- حسنًا، أنت لا ترتدي نظرات حجر الراين
إذا وصلت إلى هذه المرحلة فسنواجه الكثير من المشكلات
لكن دي باك يريد بوضوح أن يجعل
جمهوره يؤمن بأن كل شيء يهتمون به
هو بشكل ما مبرر عبر قراءته
لـ"لريبة الكميّة" أليس كذلك؟
إذا كما تعلم، إذا أردت أن تخرج
وتشتري كمية كبيرة من الكريستال
وأن تعتقد أنها ستشفيك فأن لذلك صلة بالكم
هذا لا يبدو على الإطلاق شيء مثلي
لا، ولكن اعتقد بأن دي باك قد يقول إذا واجهت ظهره
إلى الحائط، دي باك قد يقول "بصراحة، أسمع أنا
لم أقل أبدًا شيءً عن الكريستال، أليس كذلك؟
أنا لا أبيع الكريستال أنا لم أقل أبدًا أنهم يعملون"
لكن إنها الطريقة التي عبرها يفشل في تقديم تعريف واضح
حقيقة أن يأخذك 20 دقيقة لتعترف بهذا بأن الكثير
- من الأنجيل مملوء بهراء بربري
- لا اعتقد بأني بحاجة ل20 دقيقة لأعترف بذلك
- سنعود إلى التسجيل بخصوص ذلك
- هذه الأشياء مهمة و...
- أنا فقط أقول أنه مثلك، أعترف بذلك
- إذا كنت تقول أن هناك خطرًا...
إذا كنت في أبرشية من شخص واحد
أو أبرشية من ألف أو من مئة ألف
ولكن ليس في أبرشية لديها أي قاسم مشترك
مع الأنجيل في بلدي الذين يعتقدون أن
المسيح محتمل جدا أن يعود ضمن دورة حياتهم
لأنه لم يمت وأنه سوف يحكم الأحياء
والأموات وأنه ستكون هناك بعث وقيامة وجحيم
وكل شيء آخر، إذا لم تكن هذه اللعبة
التي تلعبها أبدًا، اعترف بذلك
لماذا تقومون أنتم جميعًا بالتصفيق لهذا؟
ماذا يعني أعترف بذلك؟
نا قمت بشرح إدعائي مسبقًا
أنا لا ألعب لعبة المتدين الأصولي
إذا لما كل هذا التصفيق
أنا لا أفهم ذلك، أعترف بذلك
اسمع أنا كنت واضحًا بقدر استطاعتي
عندما حددت جوابي ليكون الناس يقولون
"حسنًا، ماذا تعني بالله؟"
- شخص مرة سألني إذا كان عيسى سوف يبعتث...
- إذا ماذا تريد؟ جواب بثانية واحدة؟
- حسنًا، انسى ذلك لن يحدث
- جوردان، أعتقد أننا...
- هذا مشكلة معقدة
- أنا لا أود أن اختم بملاحظة حادة
ولكن شخص ما سألك فيما إذا كنت تؤمن
أو تعتقد أن عيسى سوف يبعث حرفيًا
وأنت قلت أنه يلزمني 40 ساعة لكي أجيب على هذا السؤال
هذا هو الشي الذي أجيب عليه هنا
أنت لست بحاجة لتفعل ذلك
إذا كان لديك جواب حاد قاطع لهذا السؤال
أنا ليس لدي جواب حاد قاطع لهذا السؤال
إذا لم يكن لديك فإن هذا يتصل بالأشياء
الأخرى التي لازال يجب أن نتحدث عنها
نعم، بالتأكيد
أنه ليس واضح في الكتاب المقدس
بأن المسيح سوف يبعث حرفيًا
لذا هذا ليس بسيطًا
لا لكن دعنا نجعلها احتمالية، أعني أن كل شيء ممكن
سأقوم لك بأن بعثه ممكن فيزيائيًا
أعني أنه من الممكن بالنسبة إلى ميكانيكا الكم
لكن انتظر لحظة، أنا لم أقل ذلك
أنا قلت "أنني بحاجة لـ40 ساعة لأجيب
على هذا السؤال" أنا لم أقل أنه كان ليبعث
كيف من الممكن أن تكون هذه إجابة
بالتأكيد لا
ما الخطأ بهذا الجواب
أعتقد أنني أعرف ما المشكلة بهذا الجواب
هذا جواب جيد والناس قد أعطوا
هذا الجواب لمدة طويلة من الزمن
ولكن الفكرة لا يبدو أنها تذهب بعيدًا
- لكن هذا دليل على ماذا بالضبط
- لا أعرف
حسنًا، يمكنني أن أقول لك شيء واحد
إنها دليل على انها فكرة عميقة...
دع هذا يكون المدخل إلى الساعات الثلاثة
القادمة من المحادثة
بالتأكيد
لدينا عشر دقائق فقط
حسنًا دعنا نجيب هذا السؤال في عشرة دقائق
انتظر
اريدك أن تثق بي، أنت و لسبب ما
قررت أنني يجب أن أدير المناقشة إذا
- أريدك أن تثق بي
- أنت كنت تقوم بعمل "يومان"
أسمع سام، أريد أن أحاول بشدة أن أجيب ذالك السؤال
الناس تبدو بأنه تعتقد بأني أتجنب الاجابة على هذا السؤال
أنا لا أتجنب السؤال، أنا أحاول أن أكتشف الإجابة
الناس يجادلون بهذا الخصوص لمدة ألفي سنة
أنه ليس بسيطًا
هذا أحد أعراض تأثير العقيدة الدينية لألفي سنة
لا ليس كذلك، إنه أحد أعراض ذلك
إنه أيضًا جزئيًا أحد اعراض فكرة...
بعث المسيح هو فعلًا سؤال مهم
ولكنك رفعت سؤالًا أكثر ألحاحًا و أكثر بكثير
سؤالأ للجمهور
هو فيما إذا كان الله
يهتم في حال هم استمنوا
لذا اعتقد أننا في الواقع إذا تابعنا تلك الإجابة
فأننا سنتختم هذا الحوار بطريقة هي..
تريد أن تنتهي بالاستمناء؟
أعتقد أنا مدينون بذلك لهم
أعطني سلسلة صغيرة
الكلمة لك
كيف انتهى بك الأمر هنا؟ حسنًا، هذا هو السؤال
دعنا فقط نستكشف لماذا قد يهتم الله إذا استمنيت
لنفترض أن لدينا قصة، إرشادية بطريقة ما
وتدافع عن شيء ما والقصة هي
"الله يراقب، هو يراك دائمًا، هو لا يريدك أن تستمني
لذلك لا تتجرئ"
ماذا سيحدث؟
ماذا سيحدث؟ إنها فكرة غير فعالة إلى حد ما
ألا تعتقد بأن هذه القصة منعت
الكثير من الناس من الاستمناء
حسنًا، لا اعتقد أن الواقع هو أنه
لديك ناس يستمنون ويشعرون بالسوء
بخصوص ذلك وأنت لديك طبقة كاملة
من المستقبلات العصبية الجنسية
التي تم تضمينها بسايكولوجيا الإنسان بلا داع
أعني، أن المسيحية لديها نوع معين من التصنيف
للتعليق الجنسي والتي كما تعلم التتريون لا يمتلكونه
إذًا إذا ماكنت أفهم بشكل صحيح، أن هناك عدد من الناس
الذين استمنو شعرو بالسوء
بعضهم انضموا إلى الكهنوت واغتصبوا اطفالا صغير
حسنًا، دعنا لا نذهب إلى هناك
دعونا نلتزم بالموضوع إذا هناك عدد من الناس
الذين استمنوا وشعرو ب...
بصراحة الموضوع هو نفسه، المحرمات حول موضوع الاستماء
والمحرمات حول الجنس قبل الزواج
المحرمات حول الطلاق، المحرمات حول عقد الزواج
فكرة العفة في الكهنوت، كل ذلك هو ماكينة شيطانية
من النزاع الجنسي الذي لا داعي له والبؤس
أنتظر
ولكن نعم...
وكيف حال طوفان المواد الإباحية كلها
سأخبرك أن هناك تفسير يأخذ المبادئ الخارقة
والسحر والعوالم الأخرى خارج المعادلة هنا
والذي سيعطيك بعض الحكمة في الكشف عن مجريات الأمور
نعم، إذا كنت تمارس العادة السرية طول الوقت فأنت
لا ترضي علاقتك الحصرية بزوجتك أو زوجك، صحيح؟
نحن لسنا بحاجة للتطرق إلى هذا
دعنا فقط نوافق أن كمية معينة من الاستمناء
تم منعها عبر تلك القصة
والتي جعلت الناس يخافون من عواقف الانخراط فيها
والتي من شأنها أن تسفر عن، وأنا واثق، أستمنى أقل
وهذا يعني أننا في سعينا للراحة والذي هو مبرمج سيكولوجيًا فينا
الشخص قد ينتهي به الأمر بحاجة أكبر إلى شريك
حسنًا، إذا نحن سنفرض الحصرية
لا
لذلك أنظر أنا أحاول أن أخذك إلى مكان ما
أظن أن هناك طريقة يمكننا من خلالها
أنقاذ بعض الاجزء المهمة
والتي يتفق عليها كليكما
وعندها هناك بعض المرارة لكما، أعني هذا فقط
هذه هي الطريقة التي يبدو لي بها هذا
لذلك إذا كنا نتفق أن هذا منطقي في الواقع
كتكيف يعزز اللياقة أن هذه القصة ستؤدي إلى الناس
ليتصرفوا بطريقة قد تؤدي بهم إلى الزواج المبكر
قد تؤدي بهم إلى الانجاب أبكر
مما كان من شأنه خلاف ذلك. صحيح؟
عندها يمكننا أن نفهم كآلية ويمكننا أن
نفهم لماذا قلت ذلك
ربما الله يهتم، فيما إذا كان الناس
استمنوا لأن الله هو رمز لمجموعة من القصص
تجعلك تتصرف بطريقة تكيفية
لكن النقطة بالنسبة لك ستكون أن سام يجادل بالمنطق
نحن يمكن أن نقرر فيما إذا كنا
سنوظف هذه القصة في هذه اللحظة
فيما إذا كانت فكرة جيدة لنا أن
ننجب بشكل ملح وبأسرع ما يمكن
والتي على سبيل المثال تؤدي
إلى التضخم السكني في الكوكب
بينما تأخير الأنجاب يبقي معدل نمو السكان منخفض
وربما يكون خيار افضل في الوقت الحالي من التاريخ
حيث نمتلك 7 ونص مليار انسان على الكوكب
إذًا بطريقة ما، ما اعتقد أنني
اراه أن القصة الدينية بحد ذاتها
تمتلك بعض المنطق
إذا كنت تلتزم به بطريقة ملزمة
وأنا ليس لدي الأدوات التي تمكنني من التشكيك به عندها
ستنسى الحقيقة أنك ربما تريد أن ترمي تلك القصة
ولكن المشكلة هي هذه المشكلة
مع الاستدلال بشكل عام لا معنى له
للأسباب الصحيحة ولهذا السبب هو ليس دليلًا موثوقًا
بالنظر للتغيرات الأخرى في العالم مع كل شيء يتغير
أنت تريد أن تكون منطقيًا للأسباب الصحيحة
القصص الخيالية يجب أن تتقاعد في وقت ما
الحقيقة المفيدة تبقى مفيدة لأنها تستند على علاقتك بالواقع
ولهذا لننظر إلى نقطتك عن المواد الاباحية
والتي اعتقد بانها محقة تمامًا
عليك أن تقبل المحادثة العقلانية
فيما يخص سيكولوجيا الانسانية
وعلم الاجتماع وماذا تريد من المجتمع أن يبدو عليه
حول الطبيعة التأكولية للمواد الاباحية
ليس عليك أن تكون فيكتوريًا متزمتاً لكي تقلق
بأنه من الممكن أن يكون هنالك شيء خاطئ
بالكمية اللانهئاية من المواد الإباحية
لطفل في ال13 من عمره أو اكثر
أليس كذلك؟
أعني، لا اعرف أي جيل من البشر
الذين نربيهم في البيئة الحالية
إنه مقلق بشدة حقًا ولكن مرة أخرى ليس عليك
أن تستدعي الاساطير لكي تفعل ذلك
وأنا أقول أن الإغراء لكي تستدعي الاساطير
- كيف تفعل ذلك أيضًا؟
- لتقول كما تعلم بوزيدون يغضب بشدة عندما تستمني
كيف تقوم بذلك؟ ليس لدينا آلية للتحكم في ذلك
في الوقت الحالي
بالحديث عن التأثيرات على
العلاقات الأنسانية وعقلك ونيتك الخاصة
والطريقة التي تنظر بها للناس الآخريين
سام، هذا بالكاد يعمل للثقافة الجنسية
إنه بالكاد يعمل لثقافة الواقي الذكري، إنه بالكاد يعمل
مثل هذه الأنواع من التدخلات التعليمية
لأيقاف هذا النوع من السلوكيات الاساسية له تأثير
صغير جدًا، الناس ليسوا كذلك
الناس ليسو قابلين للتغيرات
السلوكية كنتيجة للتدخلات التعليمية العقلانية كما تأمل
أعني، هذا جزء لا يتجزء من الأدب السريري الواسع
هم ليسوا قابلين للتدخل العقائدي
- أعني أنهم...
- نعم، هم كذلك وهذا قد يكون مشكلة
- هناك مشكلة في ذلك
- لا، لأن...
لا، المشكلة أنه حتى لو كنت تستطيع أن تجعل القضية
ارتباط عقائدي بدين أو بآخر هو
أفضل من أن تكون علمانيًا حقًا
وعقلانيًا حقًا. صحيح؟
إنها أضعف من أي شيء آخر نكتشفه.
أعني أنك كنت استطعت، لأعود كما تعلم قبل 200 سنة
قبل نظرية الجراثيم في المرض كان يمكنك أن تقول
"كل هذه المحرمات الغذائية، المحرمات
حول كما تعلم غسل اليدين وغسل الرجلين
هو بالفعل حكمة من نظرية داء الجراثيم
وهي مضمنة في أدابياتنا
هناك نوع من المستوى التفاضلي للبقاء
بناءًا على هؤلاء الذين يلتزمون حقًا بهذه الممارسات
وأولاءك الذين لم يفعلو"
حسنًا، واحد: أنه أعمى عن المتغيرات الفعلية
كـ لا يوجد شيء خاص حول المحار في الضرورة
ولا يوجد شخص خاص حول لحم الخنزيرفي الضرورة
وفيما لو كان المثال ومجرد أنك تحصل على المتغيرات
الحقيقية، عندها كل الصرح ينهار
- وعندها أنت فقط تريد أن تفهم المتغيرات التي تعمل
- أنظر أنا لا اعلم إذا ماكان الصرح بأكمله يأتي متحطمًا
وليس واضح بالنسبة لي أنك تريد أن تتدعي أن ذلك
بسبب واحدة من الاشياء التي قلتها
في الصورة الأخلاقية و "أنا اعتقد أنا هذا
مرتبط باهتمامك بالروحانية"
هو أن هناك شيء يمكن إنقاذه والسؤال
هو كيف نستخلص ذلك
والاعتراضات التي تقدمها
هي، أنظر كم يبدو صعبًا القيام بالتقطير
أنه بالتأكيد أنا لست عدوًا للتنوير
أنا اعتقد أن هناك أنواع للتنوير وأنا أضع
"بينكر" في نفس المعسكر
نبالغ في تقدير الدرجة النسبية
إنه وكأن الجميع كانوا برابرة ومتطيرين
حتى عام 1750. ومن ثم معجزة ما حدثت
والآن أصبحنا جميعنا متنوريين إذا كان هناك
تاريخ تطوري طويل من ذلك
بالتأكيد لم نفعل ذلك ولهذا السبب نحن نشتكي
بخصوص المشكلة معظم الناس لم يحدثوا لهم التنوير بعد
على مستوى ما
أنظر، أنا لست عدوًا للتنوير ولكني أعتقد
أن لديه تاريخ تطوري طويل والذي
لم يظهر عبر الناس المكبلين بالعقلانية فقط
بالتأكيد لازال التنوير يتطور
نقطتي هي أننا يجب أن نكون قادرين على الاتفاق
أن وجود وجهة نظر عالمية تسترشد
بالمشاركة المستمرة والصادقة مع الواقع
وحتى الآن كما يمكننا أن نفهم هو أفضل
من وجود وجهة نظر متصلبة
أو ترتكز على أفكار غير متغيرة ولدت من الناس
الذين لم يكن لديهم أي من أدواتنا الحالية
أي من افكارنا حول أي شيء
حسنًا، هذا يعتمد على المبادئ. هذا يعتمد على مبادئ
أود أن أقول "هناك حالات حيث ينطبق ذلك بوضوح
ولكن أعتقد أن هناك مبادئ واسعة
ربما علينا أن نتوقف عن ذلك على ما اعتقد
لأنني بدأت اشعر بالتعب
وأنا متأكد بأن الاخريين بدؤو أيضًا يشعرون بالتعب
وأعني هناك مبادئ عليى من النوع الذي وصفته لك
تظهر هي الأخرى بحيث يعتمد عليها في الصورة الأخلاقية
الفكرة بخصوص هذه البيديهات الأخلاقية العميقة حينإذًا
هذا ما ألاحقه ما هي هذه الأخلاق العميقة
وما هو مصدرها
وأيضًا أنا على استعداد تام لأدعي ولدي في الواقع
وبالتفاصيل أن هذه المؤسسات الاخلاقية
أنظر هذا هو المكان الذي نختلف فيه بعض الشيء
أنه ك"لربما يمكننا أن نتطرق لهذا ليلة الغد"
أنه يبدو إلي إنه لكي تستطيع في جدليتك أن الحقائق
موضوعة هناك، وأنه يمكنك استخراج
قيم منها ونحن بالفعل وصفنا لماذا تريد أن تفعل ذلك
لأنك تريد أن على الاقل أن لا تتجه إلى ذلك الاتجاه الإلغائي
وأن تريد أن ترسخهم في نوع ما من الحقيقة
تبدو بأنها عادلة بشكل كاف، ولكن الشيء هو أن
الحقائق بطبيعتها موجودة  لمدة طويلة جدًا صحيح؟
لنقول 3.5 مليار سنة، مدى دورة حياة
الحياة! وهي عملية هذه الحقائق في الحياة
والتي انتجت الهياكل التفسيرية الضمنية
التي توجه تفاعلنا مع الحقائق
وتلك بنية ضمنية مسبقة
خرجت من هذه الدورة التطورية
ولها بنية تتوسط فيما بيننا والحقائق لا يمكن
أن تكون مشتقة من الحقائق التي في متناول اليد
وإذًا فأن السؤال هو ماهو هذا الهيكل
إنه في كلا مصالحنا للحصول على الحق
لأنك تستخدم ذلك كمصدر للحدس الاخلاقي
إنها مثل المتفق عليه حقًا
هذا هو مصدر الحس الأخلاقي
حسنًا، من الواضح أننا يجب أن نتوقف حتى الغد
بالفعل يا شباب. أريد أن أقاطعكما
دعونا نحيّ جوردان بيترسون و سام هارس و برت وينستاين